 Kochani, minął już tydzień z okładem, odkąd oswajamy się do nowego trybu życia. Koronawirus. Ciągle jeszcze nie bardzo wiemy, jak sobie z tym poradzić. Przedsiębierzemy środki ostrożności, nie dotykamy przedmiotów, stoimy od siebie w dosyć dużej odległości, jesteśmy zamknięci w naszych domach, kościoły są zamknięte, wszystkie imprezy sportowe, imprezy kulturalne, polityka jest odsunięta na bok. Nowe życie mamy. Musimy się oswoić do nowej sytuacji. I dzisiaj, w tej całej trudnej sytuacji, w tej sytuacji, z którą musimy sobie jakoś poradzić, mamy więcej pytań niż odpowiedzi. Chcę dzisiaj mówić o nadziei. Bo mimo trudności, mimo ciemności, która zewsząd być może nas otacza, mimo hiobowych wieści, ciągle chcę powiedzieć, jest dla nas nadzieja i o tej nadziei chcę do nas mówić. Nie chcę, żeby to była nadzieja oderwana od rzeczywistości. Nadzieja płonna, nadzieja, o której tylko mówimy po to, żeby mówić. Ale chciałbym dzisiaj nasz wzrok skierować na tego, który jest nadzieją w każdej sytuacji, w każdych okolicznościach. A więc w czasie dzisiejszego kazania pragnę Wam opowiedzieć o tym, że Pan jest naszym pasterzem. Że Pan jest naszym pasterzem w każdym czasie. Po drugie, chcę powiedzieć o tym, że w czasach, gdy ludzie są bezsilni, mają się do kogo zwrócić. A potem będę chciał o tym powiedzieć, w jaki sposób iść razem przez życie z Panem Jezusem Chrystusem. Zapraszam, wysłuchajcie Bożego Słowa i niech nas Bóg błogosławi i niech Duch Święty przemawia do nas wszystkich. A zaczniemy od psalmu 23. Czytajmy razem. Psalm Dawida Pan jest moim pasterzem. Niczego mi nie braknie. Pasie mnie na zielonych łąkach. Prowadzi nad spokojne wody. Orzeźwia moją duszę. A ze względu na swoje imię, idzie przede mną ścieżkami sprawiedliwości. I choćbym nawet szedł doliną cienia śmierci, zła się nie przestraszę. Przecież Ty jesteś ze mną. Twoja laska i Twój kij są mi źródłem pociechy. Zastawiasz przede mną stół na oczach moich wrogów. Namaszczasz olejkiem mą twarz. A mój kielich jest pełniejszy, już pełniejszy być nie może. Tak, Twa dobroć i łaska nie odstąpią mnie na krok. Przez resztę dni mego życia i zamieszkam w domu Pana na długo. Ten psalm 23 jest perłą literatury światowej, oczywiście przede wszystkim w języku hebrajskim. Ale dzisiaj nie tym chciałbym się zajmować. Chciałbym powiedzieć tutaj o pewnych rzeczach, które dla nas są niezwykle istotne. Dawid doświadczony życiem człowiek opowiada o tym, że nawet gdyby szedł doliną cienia śmierci, zła się nie ulęknie, bo... zła się nie ulęknie, bo... jego Bóg, jego pasterz jest razem z nim. I to była świadomość, którą miał Dawid. On to przeżywał, on tego doświadczył w swoim życiu. Mówi także o tym, że jego dobroć i łaska nie odstąpią go na krok przez resztę dni jego życia. Dla tych, którzy nie czytają Biblii bardzo regularnie i nie znają pewnych sytuacji, chciałbym powiedzieć troszkę o kontekście. Dawid, król Izraela. Może też powinienem powiedzieć, że genialny muzyk. Dla zachęty, dla wszystkich muzyków. Więc Dawid, król Izraela wydawałoby się muzyk, artysta, król, człowiek żyjący w pałacach, niewidzący nigdy zła. Może on nie zdawał sobie sprawy, o czym mówi. Być może to powiedzenie choćbym szedł doliną cienia śmierci, to tylko figura retoryczna. Ale spróbujmy popatrzeć na jego życie. Przede wszystkim widzimy Dawida jako człowieka, który był pasterzem. Od swojego dzieciństwa był pasterzem, który opiekował się swoimi owcami. I kiedy opiekował się swoimi owcami, kiedy troszczył się o to, żeby jadły na najlepszych łąkach, żeby piły czystą wodę, ale co więcej, kiedy troszczył się o to, żeby te owce zawsze były bezpieczne przed dziką zwierzyną. I jak opowiadał sam o sobie, nieraz przyszło mu walczyć z dzikimi zwierzętami, żeby zatroszczyć się o jego owce. I ten Dawid, mając takie spojrzenie na swoje owce, troskliwe, pełne dobroci, gotów za nie poświęcić swoje życie, pewnego dnia, gdy myślał o Bogu, myślał kategoriami, no tak, przecież mój Bóg jest dla mnie jak pasterz. Przecież mój Bóg troszczy się o mnie niezmiernie. Przecież mój Bóg, kiedy przychodzi niebezpieczeństwo, nigdy mnie nie porzuca, ale raczej broni, poświęca się, uczestniczy w moim życiu. Tak sobie myślę, świadomość, że ktoś ze mną zawsze jest, że mojej wędrówki życiowej nie odbywam w samotności, jest niezwykle ważną świadomością dla każdego z nas. Myślę, że wielu z nas powie tak, że żyjemy w jakimś kontekście, mamy rodzinę, być może, kiedy macie dzieci, rozumiecie to dobrze, że te dzieci mają zawsze prawo opierać się na was, na tym, że okazujecie im troskę, że bronicie, że pielęgnujecie, że troszczycie się. Ale nie każdy ma taki komfort, że patrzy na kogoś, kto może się o niego zatroszczyć. Więc chcę dzisiaj powiedzieć o tym, że Twój Bóg, mój Bóg jest, może być, albo chce być pasterzem naszego życia, żeby troszczyć się o nasze życie w każdym czasie. Myślimy sobie tak, fajnie jest być królem, który mówi o tym, że Pan się o mnie troszczy. Kiedy ma się powodzenie, kiedy ma się dobre okoliczności, kiedy wszystko się układa według naszej myśli, tak łatwo nam przychodzi powiedzieć, no tak, Bogu dzięki, wszystko mi się dobrze układa. Ale kiedy czytam Słowo Boże, dostrzegam, że król Dawid to także osoba, która doświadczyła wielu mrocznych dni. Dni, których nie chcielibyśmy przeżywać. Dni, o których chcielibyśmy powiedzieć, aby nigdy nie istniały i oby nigdy nie przyszły do naszego życia. Kiedy o tym myślę, przypomina mi się historia, gdy Dawid musiał uciekać przed swoimi wrogami. Tak, chciał go zabić, król Saul. Uciekał przed swoimi wrogami. Pewnego dnia, gdy nie wiedział już, co zrobić, stał się uchodźcą, idzie do innego kraju. I spływa tam, szukając przyjaznej, cichej oazy. I kiedy się tam znajduje, prowadzą go przed króla. Ludzie widzą, to jest ten Dawid, słynny Dawid, ten wojownik. I Dawid w tej desperacji, w tym szoku, związanym z zagrożeniem jego życia, zaczyna udawać człowieka niepoczytalnego. Obślinia swoją brodę, uderza pięściami w drzwi. I w pewnym momencie ten król mówi, z kogo wy mi tutaj przyprowadziliście? Kim jest ten człowiek? Wariata mi tutaj przyprowadziliście? Wynocha z takim człowiekiem. I wiecie, kiedy przychodzi trudny czas, kiedy przychodzi ciężki moment, tak jak w przypadku Dawida, Dawid mówi, tak, ja wiem, co to znaczy, kiedy zagląda mi w oczy śmierć. Ja wiem, co to znaczy, kiedy przychodzą trudne chwile, kiedy przychodzę doliną cienia śmierci, ale jedno wiem, doświadczyłem tego, rozumiem to, znam to, że Pan jest moim pasterzem. I jeśli Pan jest moim pasterzem, jeśli Pan jest moim obrońcą, jeśli Pan jest blisko, nie będę się bał. Nie muszę się bać. Mogę mieć pewność, że On będzie bronił mojego życia, że On będzie bronił mojego dobra. Patrzę na tego Dawida, który mówi, że ja bym szedł ciemną doliną, zła się nie ulęknę, bo Ty jesteś ze mną. To przypomina mi się historia o tym, że przecież bywały takie chwile, gdy Dawidowi porwano rodzinę, porwano jego dzieci. Jego towarzyszom porwano jego dzieci i wtedy ludzie zwracają się przeciwko Dawidowi i mówią, to wszystko Twoja wina, chcieli go zabić. Dawid siada i wyje z bólu. Wyje z bólu. Mówi, Boże, jeśli Ty mnie nie uratujesz teraz, to kto mi okaże pomoc? W tym fragmencie Bożego Słowa jest powiedziane, że Dawid zaczyna pytać Boga, co mam zrobić, jak mam postąpić w tej sytuacji. Przychodzi Bóg, Jego przyjaciel, Jego pasterz. Ten, którego Dawid ukochał ponad całe swoje życie. Przychodzi do niego i mówi, ja przejdę tę drogę razem z Tobą. Ta historia opowiada później o tym, że Dawid uratował swoją rodzinę, że Dawid uratował swoich bliskich. Mógłbym przytaczać z życia Dawida wiele historii, które mówią o tym, że właśnie w taki sposób Bóg mu pomagał, że w taki sposób rozumiał Bożą pomoc, Bożą obecność, Bożą troskę i Boże serce. Psalm 23 powiada nam, że jest ktoś większy, kto może przyjść do nas, zatroszczyć się, być pomocą, być blisko, okazać swoją miłość i okazać swoją troskę. Kiedy mówię o tym, rodzi to pytanie, z kim idziesz przez życie? Kto jest Twoim pasterzem? Kto się o Ciebie troszczy? Kto jest Tobie bliski, by Ci powiedzieć, wiesz, tak bardzo Cię kocham, że zrobię wszystko, wszystko, aby Ci pomóc, aby przejść razem z Tobą te okoliczności życia i pokazać Ci, że jesteś mojemu sercu bardzo drogi. Jakże często jesteśmy kompletnie bezsilni i samotni. I myślę, że ten czas koronawirusa w Polsce jest takim czasem niezwykłej bezsilności. Niedawno byłem w sklepie, musiałem zrobić zakup, więc obserwowałem siebie, obserwowałem ludzi, którzy wokół mnie byli. Sklep był prawie pusty. Obserwowałem panie, które muszą pracować, sprzedawać te towary. W oczach nas wszystkich jest jakaś bezsilność. Jak mam się obronić przed tym koronawirusem? Jak? Kiedy tak bywałem ostatnio w sklepie, kiedy zrobiłem rzeczy absolutnie konieczne dla siebie i dla mojej rodziny, doszedłem do wniosku, że nie ma sposobu, żebym się obronił przed nim. Dotykam parkometru, klamek, a potem niechcący dotykam ust. Jesteśmy bezsilni, jesteśmy zupełnie samotni. Dzisiaj też pan prezydent Andrzej Duda powiedział o tym, że rząd przygotowuje program, specjalny program, ale też powiedział jedną rzecz. Kryzys jest globalny, nikt nam nie pomoże. Musimy liczyć wyłącznie na siebie. I nie chcę tutaj się wypowiadać na temat polityki. Raczej chcę powiedzieć słowa błogosławieństwa dla naszych rządzących i słowa modlitwy, aby mogli sprawować władzę i troszczyć się obywateli z Bożą mądrością. Ale dzisiaj sobie uświadomiłem, że to jest trudny stan dla człowieka, kiedy nie ma się na kim oprzeć. Kiedy przychodzą trudności, kiedy przychodzą trudne chwile, nie ma się na kim oprzeć. Samotność wtedy jest równie dokuczliwa, jak i te okoliczności, które musisz przeżywać. O tym kiedyś powiedział Pan Jezus. W Ewangelii Mateusza, w dziewiątym rozdziale, wiersz 36. I tam jest powiedziane, a gdy Jezus zobaczył tłumy, wezbrała w nim litość nad nimi, bo były udręczone i porzucone, to Pan Jezus opowiada, że to jest kwintesencja sytuacji człowieka. Jakże często w życiu człowieka może zaistnieć sytuacja, że jesteśmy jak owce bez pasterza. I wtedy, jako owce bez pasterza, porzuceni, udręczeni, jesteśmy przerażeni i przemęczeni tym wszystkim, czego doświadczamy i co się dzieje w naszym życiu. Ale te słowa powiedział Jezus. To Pan Jezus zobaczył, że ludzie są udręczeni, że ludzie są porzuceni i czują jakby nie mieli pasterza. A dobra nowina jest taka, że Jezus się ulitował nad tymi ludźmi, bo On chce być pasterzem człowieka. Pasterzem, który idzie razem z człowiekiem przez życie. Że jest pasterzem, który broni, który karmi, który się troszczy o wszystkie sprawy. A kiedy przychodzą kłopotliwe sytuacje, Pan Jezus nigdy nas nie porzuca. Więc bywa, że jest bezsilność, kiedy nie mamy żadnego wyboru. Jest ból. Co robimy? Chcę Wam powiedzieć o tej cudownej nadziei. Czy idziesz z Jezusem przez życie? Czy być może idziesz sam przez życie? Czy masz w sobie w sobie władzę? Czy idziesz sam przez życie? Czy masz na kim oprzeć się? Wielką skazą ludzkiej egzystencji i wyraziście dostrzegł to Pan Jezus Chrystus jest stanie stawienie się w sytuacji, kiedy mówimy radź sobie sam. W mojej pracy duszpasterskiej zauważyłem jedną sytuację. Że ludzie, którzy przechodzą przez trudności, nie zawsze oczekują, że ktoś musi zmienić to, przez co przechodzą. Jakże często szukają przyjaciela. Jakże często szukają bratniej duszy. Szukają kogoś, kto im powie wiesz, tak naprawdę obchodzisz mnie. Mam dla ciebie czas. Mogę ci dać samego siebie. Bo najgłębszą potrzebą naszej egzystencji jest to, żebyśmy mieli z kim przejść tę drogę, którą musimy przejść w naszym życiu. Moje życie to także doświadczenie wielu dolin. Nie śmiałbym dzisiaj spojrzeć wam prosto w oczy i powiedzieć, że to jest moje życie. Nie śmiałbym dzisiaj spojrzeć wam prosto w oczy i powiedzieć, słuchajcie, Pan jest naszym pasterzem, nie trzeba się niczym martwić. Bóg nam pomoże. Tak mówi Boże Słowo. Chciałbym sięgnąć głębiej. I dzisiaj, kiedy patrzę w ekran kamery, kiedy patrzę w ekran, kiedy patrzę w obiektyw kamery, zdaję sobie sprawę z tego, że to nie jest tylko lekcja przeczytana, ale mówienie o Bogu jako o naszym oparciu. mówienie o Bogu jako o naszym oparciu. mówienie o Bogu jako o naszym pasterzu. To jest także moje doświadczenie, doświadczenie mojego życia. Coś, czego doświadczyłem wiele razy. Bywają chwile, kiedy nic nie możemy zrobić. Opowiem wam jedną historię. Jeśli ktoś powie, to jest to subiektywna historia. Trudno. Chcę powiedzieć o tym, co przeżyłem. Pamiętam, kiedy nasz starszy syn, Beniamin, miał około roku. Pamiętam, kiedy nasz starszy syn, Beniamin, miał około roku. Wybieraliśmy się na wakacje i przyszła do mnie pewna kobieta z naszego kościoła i przyszła do mnie pewna kobieta z naszego kościoła i powiedziała, mam dla was prorocze słowo od Boga. Jak będziecie na wakacjach, uważajcie na Bena, bo diabeł chce go zabić. I ta kobieta była taka, daj spokój dziewczyno. Co to za proroctwo w ogóle? Co to za ostrzeżenia? Głupie sprawy. Gdzieś tam to w moim sercu żyło. I pamiętam, kiedy byliśmy we Włoszech, w górach. I pamiętam, kiedy byliśmy we Włoszech, w górach. Byliśmy na górskim kempingu, rozbijaliśmy namiot Byliśmy na górskim kempingu, rozbijaliśmy namiot i tam niedaleko naszego namiotu była kilkunastometrowa przepaść. i tam niedaleko naszego namiotu była kilkunastometrowa przepaść. Pilnowaliśmy Bena. Jeżeli ja coś robiłem przy namiocie, to Ewa pilnowała Bena. Jeśli Ewa coś robiła, to ja pilnowałem. Jeśli Ewa coś robiła, to ja pilnowałem. Pamiętam, był taki moment, kiedy musiałem coś Ewie przytrzymać w namiocie. Zostawiłem Bena na kilka sekund. Kiedy odwróciłem się, zobaczyłem, że nasz Ben jest w krzakach na brzegu przepaści. Kiedy odwróciłem się, zobaczyłem, że nasz Ben jest w krzakach na brzegu przepaści. I wszystko co pamiętam, to to, że zrobił krok do przodu. I wszystko co pamiętam, to to, że zrobił krok do przodu. A potem, że trzymał go w swoich ramionach. A potem, że trzymał go w swoich ramionach. Ewa opowiadała mi potem, że widziała to wszystko jak w zwolnionym tempie. Ewa opowiadała mi potem, że widziała to wszystko jak w zwolnionym tempie. Że rzuciłem się jak bramkarz do piłki, żeby złapać go za piętę. Nie żyłby, gdyby nie mój Bóg, który jest moją pomocą. Nie żyłby, gdyby nie mój Bóg, który jest moją pomocą. Kiedy nie ma nadziei w człowieku. Kiedy nie ma nadziei w tym, co my możemy zrobić. Kiedy nie ma nadziei w tym, co my możemy zrobić. Pan jest naszą pomocą. Pan jest naszą pomocą. Mówiąc o tym, że Pan jest moim pasterzem. Mówiąc o tym, że Pan jest moim pasterzem. Chcę Ci powiedzieć, że dla Ciebie jest nadzieja. Także i w tym czasie, w tym trudnym czasie. Takie słowo chcę Wam przeczytać z Ewangelii Jana 10, od 10 do 14 wiersza. Złodziej przychodzi tylko po to, by kraść, zażynać i wytracać. Ja, mówi Jezus, przyszedłem, aby owce miały życie i to życie w całej pełni. Ja jestem dobrym pasterzem. Dobry pasterz oddaje za owce własne życie. To są słowa Pana Jezusa, który mówi o trosce, jaką chce nam okazywać. I mówi tak, nie przyszedł po to, by eksploatować te owce. Nie przyszedł po to, żeby je wykorzystać. Przyszedł, żeby troszczyć się o nie, żeby je leczyć, a jeśli trzeba, nawet oddać swoje własne życie dla dobra tych owiec. I dzisiaj, w czasach koronawirusa, w czasach trudności, w czasach ciemności, w czasach lęku, w czasach strachu, chcę powiedzieć, że moim i Twoim pasterzem jest Jezus Chrystus. Przypomina mi się jedno wydarzenie z mojego życia. Zbyt intymne, żeby opowiadać o tym w szczegółach. Pamiętam ogród znajomych, bo tam mogłem znaleźć ciszę. Na zakręcie swojego życia. Myśląc, że być może wszystko pójdzie w ruinę. To, jak staram się żyć, jak żyję, kim jestem. Gdzieś przychodzi taki moment, że nie wiem, co będzie dalej. I pamiętam te chwile, kiedy byłem w tym ogrodzie. I mówiłem Bogu, Boże, nie wiem, co będzie. Nie wiem, co się w moim życiu wydarzy. Ale to jedno wiem, że dzisiaj, nawet kiedy boli serce, że dzisiaj, kiedy ból zatyka mi gardło, chcę Ci powiedzieć, że Cię kocham. Że Ty jesteś moim pasterzem. Że Ty mi pomożesz. A potem Pan towarzyszył mi w tych chwilach, aż do całkowitego rozwiązania. Bo jest moim dobrym pasterzem. Chcę Ci powiedzieć, że substytuty nie zaspokajają. Kiedy mamy czasy dobre, myślimy sobie, radzimy sobie z życiem, nie musimy szukać pasterza. Ale kiedy przychodzą złe chwile, chcemy wiedzieć, że ktoś nam pomoże. Tym kimś jest dla nas Jezus Chrystus. Zachęcam do tego, byśmy szukali realności w Nim. Wybaczcie, że powiem to wprost. Mam nadzieję, że nie urażę niczyich uczuć religijnych. Ale wyrażę to tak, jeśli szukasz do Pana Jezusa pośrednika, jeśli szukasz do Pana Jezusa jakiejś specjalnej drogi przez kogoś, to chcę Ci powiedzieć, że On nie jest Twoim pasterzem. Że Go nie znasz. Że potrzebujesz, aby po prostu przyjść do Niego i znaleźć Go. Porozmawiać, szczerze Mu powiedzieć o sobie, o swoim życiu i o swojej potrzebie i zaprosić Go do swojego życia, aby ten Jezus mógł przyjść do Twojego życia i stać się Twoim pasterzem. Ja wiem, że czasy są takie, że nie wiemy, co będzie jutro. Dzisiaj myślimy o koronawirusie. On minie. A co będzie z ekonomią? Co będzie z chlebem dla naszych dzieci? Dzisiaj tego nie wiemy. Ale dzisiaj wiem jedno. Choćbym nawet szedł ciemną doliną, zła się nie ulęknę, bo Ty jesteś ze mną. I dzisiaj wypowiadam te słowa do Ciebie. Do kogokolwiek dotrą te słowa. Drogi słuchaczu, drogi widzu, chcę Ci powiedzieć, że Jezus ma dla Ciebie ratunek. I za chwilę chcę się pomodlić i prosić Boga, aby przyszedł w Twoje życie i ratował Twoje życie. Bo ani religia Cię nie uratuje, ani rytuały, ani nawet Twój światopogląd, którego tak chętnie bronisz w czasie pokoju. Nie ma dzisiaj znaczenia. Nie ma dzisiaj znaczenia, jaką moralność reprezentujesz i jaki jest Twój światopogląd. Znaczenie ma dzisiaj to, czy jest ktoś, kto pójdzie z Tobą przez ten trudny, ciemny czas. Ja Ci dlatego mówię o Jezusie. Możesz Go zaprosić do swojej łodzi. Możesz Go zaprosić do swojego życia. Jeśli tego chcesz, pomódl się razem ze mną. I powiedz, Panie Jezu, wyznaję, że potrzebuję pasterza. Potrzebuję kogoś, kto poprowadzi mnie przez życie. W tej ciemności, w tym bólu, lęku i obawach proszę Cię, byś przyszedł do mojego życia i zatroszczył się o mnie i o moich bliskich. Chcę Cię uczynić pasterzem mojego życia. I czy czas trudności i doliny, czy czas radości i szczęścia pragnę moje życie przeżyć razem z Tobą. Proszę Cię, przyjdź do mojego życia, abym mógł trwać w tej cudownej relacji z Tobą, Boży Synu. I dziękuję Ci za to, Panie Jezu. Amen. Kochani, niech nadzieja wybrzmiewa w naszych sercach. Jest koronawirus, ale jest też ktoś, kto może nam pomóc. Radość i pokój niech zstąpi w nasze serca. A potem, kiedy minie czas koronawirusa i będziemy się zastanawiać nad ekonomią, wierzę, że Pan da Wam chleb. A póki co, błogosławię Was z całego serca w imieniu Pańskim. Pewnie się jeszcze zobaczymy na tych łączach, więc zapraszam. Niech pokój Boży strzeże Waszych serc. Do zobaczenia.