 Bardzo pięknie Was witam. Mam nadzieję, że tej kolejnej majowej niedzieli macie się bardzo dobrze, w zdrowiu, w dobrym nastroju. A ja dzisiaj cieszę się znowu tym, że możemy się spotkać. Nie widzę Was osobiście, na czym bardzo by mi zależało, ale przez obiektyw kamery możemy znowu się zobaczyć. I chciałbym skierować kilka słów do Was, słów, które są gdzieś w moim sercu, ale przede wszystkim chcę powiedzieć, że wynikają one także z mojej głębokiej miłości i do Pana Boga i do Was, więc dzielę się tym, co jest w moim sercu. Mam nadzieję, że zostaniecie ze mną i posłuchacie o tym wszystkim, co gdzieś tam we mnie pulsuje. Jak to jest, kiedy bardzo pragniemy zjeść dobry posiłek i jesteśmy głodni, udajemy się do sklepu. Nie wiem, jak to jest u Was, ale ze mną najczęściej to bywa tak, że kupuję tego jedzenia w nadmiarze. I gdy je kupię w nadmiarze, gdy jestem taki bardzo głodny, gdy jestem taki bardzo spragniony, no to kupuję, kupuję, kupuję, bo wydaje mi się, że moje możliwości są dużo większe niż w rzeczywistości. No i potem trochę pojem, trochę i tego jedzenia jest za dużo. Dlaczego o tym mówię? Mówię o tym dlatego, że jesteśmy tak bardzo spragnieni tego powrotu do normalności, powrotu do normalnego życia, które mieliśmy przedtem. I kiedy rząd już luzuje zasady dotyczące dystansowania się od siebie, zgromadzeń, sklepów, pracy i tak dalej, wszyscy o tym myślimy, jak to będzie, kiedy wrócimy do normalności. I troszeczkę o tym chciałbym dzisiaj powiedzieć, o naszej ludzkiej naturze. Swoje kazanie zatytułowałem Kruk, Gołębica, Noe i to wcale nie jest bajka. Opowiem Wam dzisiaj piękną historię. Ta historia wydarzyła się naprawdę, ale my też możemy wziąć z niej naukę, bo nie tylko o historię chodzi, ale chodzi też o naszą ludzką naturę. Więc kiedy myślisz o tym, że niedługo przyjdzie czas, gdy wszystkie ograniczenia zostaną zlikwidowane, to co zrobisz? W jaki sposób będziesz postępować? W jaki sposób na nowo zbudujesz swoje życie? I tutaj chcę powiedzieć, żebyśmy byli bardzo ostrożni. Był pewien człowiek, na imię miał Ezaf. Był pierworodnym synem i jemu przysługiwały wszystkie prawa wynikające z dziedziczenia. I kiedy pewnego dnia był bardzo głodny, bardzo spragniony najzwyklejszego jedzenia, napracował się. Wydawało mu się, że siły go zupełnie opuściły. Zobaczył, że jego brat Jakub ma potrawę z soczewicy. To taka fasola. Kiedy zobaczył tę potrawę z soczewicy, gotów był sprzedać swoje prawa do dziedziczenia, żeby się tylko w tym momencie najeść tego, co naprawdę bardzo chciał. No więc mówiąc o naszej ludzkiej naturze, chciałbym, żebyśmy zwrócili się do pięknej historii. Historii z pierwszej księgi Mojżesza albo inaczej Księgi Rodzaju, bo tak się też ta księga nazywa. Rozdział 7 od wiersza 7, przepraszam, rozdział 8 od wiersza 7 do 12. Przeczytajmy to razem. To historia nie o moim synu Noem, ale o tym Noe, który był opisany w Stanym Testamencie, o patriarche. O tym, który zbudował arkę, zrobił sobie zoo w tej arce i przebywał w tej arce przez dłuższy czas. Więc przeczytajmy już końcówkę tej historii. Wypuścił Noe przez okno kruka. Ptak wylatywał i wracał, póki nie ustąpiła z ziemi woda. Następnie wypuścił również gołębica. Chciał się przekonać, czy woda ustąpiła z pór. Gołębica jednak nie znalazła miejsca na spoczynek i wróciła z powrotem do arki. Woda wciąż pokrywała powierzchnię całej ziemi. Noe wyciągnął rękę, ujął gołębicę i wniósł ją do siebie do arki. Odczekał kolejnych 7 dni. Wypuścił ją ponownie. Tym razem, pod wieczór, gołębica przyniosła mu w dziobie świeżo zerwany liść oliwki. Noe wiedział już zatem, że woda cofa się z ziemi. Odliczył więc następnych 7 dni i znów wypuścił gołębicę. Tym razem jednak już do niego nie wróciła. Pojawia się pytanie, ile dni Noe pozostawał w izolacji. Nie chciało mi się liczyć, samemu sprawdzać, więc wygooglałem to szybko w komputerze. I w zależności od pewnych założeń, które badacze sobie postawili. Jedni mówią o 150 dniach w zupełnej izolacji w arce, inni mówią nawet o 370 dniach. Przyjmijmy, że było to 150 dni. Brak internetu. 150 dni w zoo. Tam mógł tylko patrzeć na te zwierzęta. Więc myślę sobie, po tak długim czasie odosobnienia, izolacji, musiał bardzo pragnąć, żeby wyjść z tej arki, żeby wrócić do normalnego życia i by zbudować swoje normalne życie. Gdy zbliżał się ten właściwy moment, bardzo marzył o tym. No, nareszcie, już niedługo, jeszcze troszkę i coś będziemy mogli zrobić. To trochę tak jak my już myślimy o wakacjach, czy będziemy je mieli, czy nam się udadzą, czy nie. Wypuścił więc dwa ptaki. I tutaj dochodzimy do serdna tej historii. Najpierw wypuścił ptaka kruka. Sprawdziłem, należy do wróglowatych. Padlinożerca. Ptak, który w takich okolicznościach znajdzie dla siebie coś atrakcyjnego. Padlinę. Pożywi się czymś, co padło, umarło, co nie ma już życia, co jest obrzydliwe, co jest skażone i on się tym pożywi. Więc Noe najpierw wypuszcza kruka. Ale zwróćcie uwagę, że wcale się nie kieruje tym, jak go prowadzić. Nie kieruje tym, jak go prowadzi kruk. Ale potem po kruku wypuszcza gołębicę. Gołębica jest zupełnie innego rodzaju ptakiem. Nie żywi się nieczystościami. Żywi się ziarnami, żywi się czystym pokarmem. Dopiero kiedy gołębica przynosi liść z drzewa oliwnego, Noe odczekał jeszcze jakiś czas i dopiero wtedy był gotowy, żeby coś zrobić. Tyle tej naszej historii biblijnej. Porozmawiajmy najpierw okrótnie. Kiedy jesteś w desperacji, kiedy jesteś w potrzebie, kiedy jesteś pod wpływem stresu albo pod wpływem marzeń, pod wpływem jakichś bardzo silnych emocji i dążeń, możesz próbować wypuścić albo jednego, albo drugiego ptaka, a przynajmniej jednym ptakiem się kierować. Albo pójdziesz za głosem instynktu. Instynktu, który być może nawet pozwoli ci zrobić coś, ale jakże często udajemy się wtedy w nieczystości. W rzeczy, które nie są dobre. W rzeczy, które wcale nie są przemyślane. Nasze gorące pragnienia, nasza gotowość do realizacji pewnych celów, marzeń i zadań, albo choćby wyzbycia się stresu sprawia, że idziemy drogą kruka. Idziemy drogą rzeczy, które nie są piękne, nie są dobre, nie są czyste, nie są błogosławione, wynikają z naszej natury, naszego instynktu, ale niekoniecznie przyniosą dobry owoc. Bo nie chcesz się żywić tym, co robi kruk i nie chcesz się żywić pablinem. Jeśli czegoś bardzo chcemy, to istnieje prawdopodobieństwo, że rzucimy się na ścierwo. Przepraszam za to wyrażenie. Jeśli czegoś bardzo pragniemy, mamy tendencję do tego, żeby chwycić cokolwiek. Ale pytanie jest, czy przyniesie Ci to błogosławieństwo i czy zbudujesz na tym swoje życie i czy to życie przyniesie dobry owoc. Ścierwo i kruk są symbolem destrukcji. Może czymś się pożybisz, może uchwycisz się czegoś, ale niekoniecznie to oznacza, że będą z tego dobre owoce. Na początku nie wygląda to może najgorzej, ale końcem jest skażenie. Do czego zmierzam, o co mi chodzi? A więc idziemy drogą kruka. Kiedyś do Pana Jezusa przyszedł diabeł, kiedy Pan Jezus przebywał od dłuższego czasu na pustyni i widział, że jest głodny. I właściwie tak parafrazując Jego słowa, mówi do Niego, co głodny jesteś, głodny jesteś, chciałbyś coś zjeść. To może zamień te kamienie, zamień te kamienie na chleb. I Pan Jezus odrzucił, odrzucił cytując Boże Słowo. Ale tak to bywa ze ścierwem, tak to bywa z pagliną, że wtedy kiedy diabeł przychodzi do nas i mówi, no właśnie o zaspokojeniu naszych potrzeb, o uchwyceniu się czegoś, co jest naszym marzeniem, nie mówi nam jakie będą skutki. Mówi nam racjonalnie, głodny jesteś, należy ci się coś do jedzenia, należy ci się, żeby się posilić. Ale czego mu nie powiedział diabeł? Diabeł mu nie powiedział tego, że gdyby Jezus go posłuchał, to diabeł stanie się jego Panem. Będzie panował nad jego życiem, zapanuje nad jego decyzjami, nad jego pragnieniami, nad jego dążeniami. I często w naszym życiu bywa właśnie tak, że chwytamy się czegoś, ale nie myślimy o tym, czy to zapanuje nad naszym życiem. Ta droga kruka to jest droga spełnienia swoich marzeń i dążeń za wszelką cenę, ale nie zawsze to przynosi dobry owoc. Ileż to razy, gdy potrzebujesz miłości, bliskości, radości, może rozwiązania problemów, diabeł przychodzi do ciebie i mówi tak, że jest gotów ci to dać. A czego ci nie mówi? Nie mówi, że stracisz rodzinę, że stracisz żonę, że stracisz dzieci, że rozwalisz to, co budowałeś przez długie lata i będziesz zaczynać życie na nowo, udając, że wszystko jest w porządku. Nie zawsze to, co otwiera się przed nami, jest dobrą drogą i przyniesie błogosławiony owoc. Tak się zastanawiam, że kiedyś Pan Jezus, gdy chcieli obwołać Go królem w Izraelu, a przecież przyszedł po to, żeby ludzie Go poznali, kiedy przyszli do Niego i powiedzieli, to my Cię obwołamy królem, Jezus natychmiast odszedł od Nim. Nie chciał, żeby oni Go obwoływali królem ze względu na złe pobudki, które mieli. Nie chciał iść tą drogą, nawet jeżeli przyszedł po to, żeby objawić się wszystkim ludziom, to nie chciał za wszelką cenę realizować swojego celu i stracić siebie, swoje serce, swoją duszę, zatracić siebie we wszystkim tylko po to, żeby swój cel zrealizować. Możesz pójść drogą chruka i za wszelką cenę budować swoje życie rzucając się na to, co nie jest dobre, rzucając się na ścierwo. Szekspir napisał o pewnym królu, nazywał się Magdet, wielki wojownik. Tak bardzo pokrótce powiem tę historię, nawiążę do niej. Więc kiedy wracał z pola bitwy spotkał pewne wróżki, prorocze wróżki, które powiedziały mu o tym właśnie, że po tej bitwie jest gotowy, żeby zostać królem. I kiedy po zwycięstwie, po osiągnięciu celu i usłyszeniu tych przyjemnych słów idzie do swojej żony, mówi jej o tym słuchaj spotkałem jakieś wróżbitki i one mi powiedziały, że będę królem. Żona się bardzo ucieszyła i ta historia o Magdecie mówi to, że zaraz po ich rozmowie dowiedzieli się, że oto król przychodzi do ich domu i będzie ich gościem. I wtedy postanawiają, że tego króla zabiją. Przeczytajcie Magbeta, przepiękna historia, przepiękna literatura, bardzo serdecznie was do tego zachęcam. Nie zawsze to, co możesz zrobić, nie zawsze to, co wkracza w granice twoich możliwości jest rzeczą dobrą i przyniesie dobry owoc. Dramat Magbeta zaczął się od tego, że wiedząc, że ma zostać królem postanowił, że tego prawowitego króla zabije i stąd całkowity dramat. To jest droga kruka. To jest droga rzucania się na ścierwo. To jest droga chwytania nieczystości, kiedy przebywasz przez 150 dni zamknięty albo może jeszcze dłużej jesteś zamknięta i teraz myślisz jak wrócić do normalnego życia, jak budować swoje życie. Uważaj, uważaj, uważaj. Nie idź drogą kruka. Nie wiem, czy zastanawialiście się, dlaczego rozwody we współczesnym społeczeństwie bywają tak obrzydliwe. Ludzie oskarżają się o najgorsze rzeczy. Ci, którzy kiedyś naprawdę kochali się i gotowi byli za siebie wzajemnie życie oddać, nagle oskarżają się o najgorsze czyny, najgorsze słowa, najgorsze intencje. Bo rozwód jest jazdą na najniższych instynktach. Bardzo często wpisana jest to zdrada mężeńska, więc rzucamy się na jakieś ścierwo. Przepraszam za uogólnienia. Rzucamy się na jakieś ścierwo, na jakąś padlinę, na coś, co niby ma dać nam nasycenie, ale potem się okazuje, że owoc tego jest. To jest zawsze gorzki. Droga Kruka, pomyślcie o tym, jak rozmawiamy o polityce. Jak rozmawiacie z innymi o polityce? Jakie emocje Was to wzbudza? Nie mówię teraz o politykach. Mam swoje zdanie na temat polityków. Raczej jest to generalnie złe zdanie. Ale pomyślcie, dzisiaj nawet patrzyłem na Facebook, przeskrolowałem troszeczkę, nie miałem czasu, żeby to wszystko czytać, przeskrolowałem to troszeczkę w dół i wiecie co zobaczyłem? To nie jest tak, że ktoś mówi, bo ja jestem za tym kandydatem na prezydenta. Ja widzę jad, ja widzę cynizm, ja widzę pragnienie, żeby dopiec komuś, żeby kogoś poniżyć, żeby komuś pokazać, że jest głupi, jeżeli uważa inaczej niż ja. Zobaczcie ile braku szacunku wydobywa się z nas, gdy tych spraw dotykamy. To jest Droga Kruka. Nie bazujemy na tym, co czyste, co piękne, co wartościowe, co jest pełne miłości. Dopiekamy sobie wzajemnie. Nawet nie mówię w tej chwili o rozmowie o politykach, ale sobie wzajemnie dopiekamy sobie. To jest bardzo smutne, kiedy w naszym życiu zamiast wylewania z siebie tego, co najpiękniejsze, wylewamy to, co skarzone, co rani, co wynika ze złych instynktów. Zwróćcie uwagę na to, że Noe, gdy wypuścił Kruka, nie chciał pulić jego drogą. Wypuścił go, tak jak w naszym życiu istnieją pewne instynkty, pewne pragnienia, pewne myśli, gotowość do czegoś. To Noe nigdy jednak, mimo że wypuścił tego Kruka i badał rzeczywistość, nigdy drogą Kruka nie poszedł. Kruk nie wskazywał jego drogi do odbudowy życia po tej katastrofie. A co zrobił? Zdecydował, że pójdzie drogą gołębicy. Czystego ptaka, nie żywiącego się brudami, żywiącego się nasionami. Więc nie zrobił nic, kiedy widział, że Kruk już gdzieś tam dociera. Czekał, aż gołębica da mu wolną drogę. Wypuszczał ją, ale dopiero wtedy, kiedy ona przyniosła zielony liść, zobaczył, że przyszedł czas na zmianę jego życia, że przyszedł czas, żeby coś uczynić. W Biblii gołębica jest symbolem Ducha Świętego. Wiecie, możemy budować swój świat na fundamencie instynktów, pragnień, potrzeb, głębokich pragnień, chęci zdobywania. Bo możemy nasze życie budować na fundamencie tego, co wskazuje nam Duch Święty. Kiedy pokazuje nam drogę czystą, drogę, która przyniesie radość, błogosławieństwo, pokój, szczęście. Możemy nasze życie budować na fundamencie tego, co jest wartościowe, byśmy nigdy nie musieli się samych wstydzić. Jak chcesz budować swój dom, swoją rodzinę, relacje z bliskimi, swoje małżeństwo? Jak chcesz budować swój kościół? Czy rządzą tobą instynkty? Może instynkty gniewu, postawienia na swoim, zdenerwowania, że ludzie nie chcą tak, jak ty byś chciał? Mogą rządzić tobą instynkty albo może być odwrotnie. Odwrotnie. Po prostu kochasz. Po prostu jesteś cierpliwy. Po prostu Duch Święty prowadzi cię do zgody, do pokoju, do radości, do skupiania wokół siebie w jedności, rodziny, dzieci, przyjaciół, kościoła. To jest twój i mój wybór. Albo pójdziemy drogą kruka, albo pójdziemy drogą gołębicy. Którą drogą chcesz pójść i jaką drogą chcesz budować? Którą drogą chcesz pójść i w jaki sposób chcesz wybudować swoje życie? Przypomina mi się historia Dawida. Wspomniałem króla Macbeta. Nie mogę nie wspomnieć Dawida. Dawid, mimo że Bóg mu powiedział, że będzie królem nad Izraelem, powiedział ja nigdy nie wyciągnę ręki po władzę. Królem jest Saul, mój pan. Saul zaczął Dawida prześladować. Nienawidził go. Chciał go zabić. Więc Dawid uciekał. Był banitą. Był człowiekiem, który bardzo cierpiał. Pewnego dnia, kiedy Dawid chował się w jaskini, nadchodzi Saul z wojska. No i postanowił, że wejdzie do tej jaskini, bo miał potrzebę, więc poszedł na ustronne miejsce. Znał się w tej jaskini nie wiedząc, że ukrywa się tam Dawid ze swoimi wojownikami. Kiedy przebywał tam Saul sam, kompletnie bezbronny, jeden z żołnierzy mówi do Dawida Dawidzie Bóg wydał twojego nieprzyjaciela w twoje ręce. Pozwól mi go przebić. Będziesz królem nad Izraelem. Saul już nie będzie panował. Wtedy Dawid odpowiada swojemu żołnierzowi i mówi tak. Ja swojej ręki na pomadzańca pańskiego nie wyciągnę. Innymi słowy nie wezmę tronu i nie wezmę władzy zabijając króla. To pan musi go dotknąć. Albo zginie w bitwie, albo umrze, ale ja nigdy ręki przeciwko niemu nie wyciągnę. Zastanawiacie się może, dlaczego Dawid był tak wielkim królem? Bo wybrał drogę gołębicy. Nie rzucał się na ścierwa. Nie pragną pójść drogą nieczystości, nie pragną pójść drogą króla. Pragną pójść drogą czystą, świętą. Nigdy nie wyciągną swojej ręki przeciwko królowi. Dlatego był wielkim królem. Na jakimś fundamencie budujesz swoje życie, prawda? Na jakim? Tak sobie myślałem ostatnio o naszym narodzie. Ależ jesteśmy często skłóceni. Siatkarzom ostatnio udało się zjednoczyć naród i nie musieliśmy się kłócić o nic. Kiedy zdobyli Mistrzostwo Świata wszyscy ich kochaliśmy i nikt nie mówił, że są to antybohaterowie, że my ich nie lubimy, że musimy znaleźć sobie innych bohaterów. Siatkarzom się to udało. Także bardzo dzisiaj potrzebujemy, by w naszych rodzinach, w naszych kościołach, w naszym narodzie ktoś sprowadził nas ku jedności. To może uczynić tylko Duch Święty. Parę słów o Duchu Świętym i już będę zmierzał do końca. Nie chciałbym dzisiaj stawiać prostego znaku równości między religią a działaniem Ducha Świętego. Duch Święty jest kimś daleko większym niż jakikolwiek przejaw religijności. Bo Bogu wcale nie zależy tylko na tym, żebyś z ateisty albo z człowieka, który nie wie co z tym wszystkim zrobić, z agnostyka, stał się człowiekiem religijnym, poświęconym religii. Bogu wcale nie o to chodzi i nie to jest najważniejsze. On przychodzi do Twojego i do mojego życia po to, żeby zmienić nasze życie od środka. Dzisiaj, kiedy czytałem rano swoją poranną porcję lektury Bożego Słowa, przeczytałem w liście do Rzymian w VIII rozdziale, że celem Ducha Świętego jest upodobnienie mnie do natury Bożego Syna, do Jezusa Chrystusa. Więc Duch Święty przychodzi do nas, byśmy poszli drogą gołębicy, a nie kruka. Nie drogą instynktów, nie drogą może nawet mrocznych rzeczy z naszego życia, ale chce nas uczynić podobnymi do Jezusa Chrystusa. Nie w świętoszkowatości, nie w religijności, ale w naszej naturze, głęboko w naszych trzewiach, żebyśmy mogli potem wylewać z siebie albo przynosić do naszych bliskich nie tyle padlinę, nie ścierwo, ale piękne, zielone liście Bożego Błogosławieństwa i Bożej łaski. On Cię zbyt mocno kocha, by zostawić Cię w takim stanie, w jakim jesteś. Dlatego Bóg przychodzi do Ciebie i mówi, może jesteś dzisiaj jak Noe, może siedzisz w tym zoo swoim rodzinnym przez 150 dni i jak wyrwiesz się stamtąd, to nie wiesz co zrobisz. I Bóg mówi do Ciebie, spokojnie, zaczekaj, nie rzucaj się na padlinę, ja Ci pokażę jaką drogą możesz pójść. Nie biegnij w pośpiechu do przodu, ale pozwól, żeby Jezus zmienił Twoje życie. On wskaże Ci drogę do rozpoczęcia nowego życia. Jak Bóg zmienia życie człowieka? Najpierw dotyka jego wnętrza. Bóg nie jest zainteresowany rzeczami czysto zewnętrznymi, jest zainteresowany tym, żeby dać nam nowe myśli, nowe pragnienia. Nowe słowa, nowe spojrzenie na bliskich, nowe spojrzenie na rodzinę. I tak mi się głęboko w moim sercu marzy. Najpierw powiem o sobie. Marzy mi się, żeby ten czas od osobnienia, kiedy nie można było się spotykać z ludźmi, kiedy nie mogłem jeździć do kościołów, kiedy nie mogłem odwiedzać, kiedy nie mogłem przytulać moich braci, moich sióstr, kiedy nie mogłem rozmawiać. Chciałbym przychodząc do Was po tym czasie odosobnienia, nie wyrzucać z siebie swoich instynktów. One tam są, mam nadzieję, że ich nie widzicie za bardzo. Wstydzę się nawet o tym mówić, ale raczej chcę wybierać drogę gołębicy, drogę działania Ducha Świętego we mnie, drogę miłości, drogę pokoju, drogę przebaczenia, drogę cierpliwości, drogę dobroci, drogę dawania samego siebie na służbę Bogu i na służbę ludziom. Moim pragnieniem jest też to i dla Was, by coś się zmieniło w Waszych domach, by mężowie byli dużo lepsi dla swoich żon i dla swoich dzieci, by kobiety były daleko lepsze dla swoich mężów i dla swoich dzieci. Byśmy byli inni dla naszych sąsiadów albo wracając do pracy, byśmy wnieśli pieśń radości, byśmy wnieśli pieśń pokoju, byśmy potrafili wynosić jedność do ludzi, a nie kłótnie, a nie spory, a nie manipulacje. Możesz wybrać drogę instynktów, rzucania się na ścierwo albo możesz też wybrać drogę kołymice, drogę, którą pokaże Ci Duch Święty. Przypomina mi się historia osoby z Ewangelii, Marii Magdaleny. Jej historia jest opisana tak po części w różnych miejscach w Ewangeliach. Niezwykła historia. Kobieta zupełnie upadła, wzgardzona przez innych. Ludzie nie chcieli mieć z nią do czynienia, ale Jezus przyszedł, zmienił jej życie. Pokochał ją i ona go pokochała i jej życie całkowicie się zmieniło. Wygnał z niej siedem demonów, które panowały i rządziły jej życiem. Można powiedzieć, te demony to były te instynkty, które panowały nad jej postępowaniem, ale przyszedł Jezus i wskazał jej inną drogę, a ona stała się najszczęśliwszą osobą, o jakiej można pomyśleć. Najszczęśliwszą osobą na ziemi. Tak przynajmniej, kiedy czytam o niej, tak ją widzę. Niedługo wyjdziesz z izolacji, do ludzi. Zanieś im miłość, zanieś im przebaczenie, zanieś im pojednanie, dobro, szacunek. Daj im pokrzepienie, daj im pomoc, otrzyj łzy, pociesz, ulecz rany ludzi. To jest droga kołem bicy. Droga kruka to byłoby wykorzystanie ludzi dla swoich celów, zaspokojenie swoich rządz i ich kosztów, ale możesz dać im to, co chciałby dać im Bóg. Pozwól, że Bóg wyprowadzi cię swojej armii z pozytywnym i serdecznym stanem twojego serca. Na zakończenie jeszcze jedną rzecz powiem. To trochę tak z nami jest jak z Marią Magdaleną. Jeśli panują w nas te demony, to my ich sami nie ujarzmimy. Sami nie damy rady pójść drogą kołem bicy. Raczej ta droga kruka nas zniewala, zmusza do czynienia zła, traktowania ludzi źle, nieprzebaczenia, żywienia się swoimi instynktami. Ale jeśli pozwolisz Bogu, by wszedł do twojego życia, by przyszedł do ciebie i zmienił twoje życie, najpierw wniesie do twojego życia pewność przebaczenia, którą sam ci daję. Pokój wniesie, radość wniesie. Wniesie te wszystkie pozytywne rzeczy, które potem przyniesiesz do swojego domu, do miejsca swojej pracy, do sąsiadów. Wybierz dzisiaj drogę za Jezusem. Wybierz dzisiaj drogę kołem bicy. I niech Bóg cię błogosławi, bo zmiana świata może się zacząć od ciebie. Jeśli się z tym zgadzasz, zapraszam cię do modlitwy. Pomódl się razem ze mną i niech to będzie dobry początek tej wspaniałej drogi. Panie Jezu, dziękuję Ci, że mnie kochasz. Dziękuję Ci, że kochasz moich słuchaczy i moich widzów. I dzisiaj chcę Cię prosić, abyś poprowadził nas drogą doskonałą. By to Duch Święty prowadził nas ku pięknym, dobrym i wartościowym rzeczom. A my, byśmy nie hołdowali swoim instynktom. Przyjdź do mojego życia. Przyjdź do życia moich sióstr, moich braci, moich słuchaczy i zmień to życie. Wygoń te demony, które próbują panować, a przynieś działanie Ducha Świętego, miłość i pokój i łaskę. Wnieś harmonię do naszych rodzin. Wnieś braterstwo do miejsc naszej pracy. Wnieś wzajemną troskę w kościołach i spraw, żeby nasze życie nie było rzucaniem się na nasze instynkty, ale spraw, by nasze życie było wyborem tej dobrej, pięknej i doskonałej drogi. Ja błogosławię moje siostry, moi braci. Proszę Cię o zdrowie dla nich. Proszę Cię o wszelkie powodzenie. Wstawiam się za nimi u Ciebie, Boże, i błogosławię z całego serca. Amen. Dziękuję Wam pięknie za ten czas wspólnie spędzony. Do następnego razu. Będzie mi bardzo miło. Z Bogiem.