 Dzień dobry. Bardzo serdecznie ponownie was witam na naszym spotkaniu, a rozmawiamy, jak mam nadzieję pamiętacie, o osobie i dziełach Ducha Świętego opisanych w dziejach apostolskich. Dzisiaj bardzo ważny fragment, szczególny fragment, także ulubiony przez nas fragment dotyczący Szczepana I Męczennika, choć musiejmy powiedzieć, że Szczepan jest niesamowitym wzorem osoby, chrześcijanina, sługi Bożego, który działa w mocy i pełni Ducha Świętego. Nie będziemy czytać wszystkich fragmentów, pozwólcie, że tylko jeden, a resztę dopowiem. A więc szósty rozdział dziejów apostolskich od I do V wierze czytam. A w owym czasie, gdy liczba uczniów wzrastała, wszczęło się przemranie heldenistów przeciwko Żydom, że zaniedbywano ich wdowy przy codziennym usługiwaniu. Wtedy XII, zwoławszy wszystkich uczniów, rzekło, nie jest rzeczą słuszną, żebyśmy zaniedbali Słowo Boże, a usługiwali przystolach. Upatrzcie te wybracia spośród siebie i siedmiu mężów cieszących się zaufaniem, pełnych Ducha Świętego i mądrości, a ustanowimy ich, aby się zajęli tą sprawą. My zaś pilnować będziemy modlitwy i służby Słowu. I podobał się ten wniosek całemu zgromadzeniu i wybrali Szczepana, męża pełnego wiary i Ducha Świętego. Może do tego momentu. Najpierw widzimy, że w kościele powstał pewien problem, powiedziałbym natury bardzo technicznej, bo kto ma usługiwać przystołach wdowy? Kto ma podawać herbatę, zabierać talerze, podać widelec, przynieść ciasto? Oczywiście wszyscy pomyśleli, ten problem trzeba rozwiązać, więc apostołowie powiedzieli, my się będziemy dalej zajmować modlitwą i Słowem, ale wy do tej czynności, jeszcze raz to powtórzę technicznej, upatrzcie sobie osobę, która jest pełna Ducha Świętego. Zadziwia mnie standard, który wyznaczono w pierwszym kościele. Do wszystkiego, co należało wykonać w kościele, byli używani ludzie, którzy wykazywali się pełnią Ducha Świętego. Nawet do usługiwania wdowy. Myślę, że jest to standard, który my sprostać nie jesteśmy w stanie, ale musimy też powiedzieć, że obecność Ducha Świętego w życiu jakiegokolwiek sługi Bożego sprawia fundamentalną różnicę. Potem widzimy Szczepana, który usługuje, Bóg używa go, przez niego czyni znaki i cuda, Duch Święty jest ewidentnie w jego życiu obecny. Aż do punktu, kiedy tym napełnieniem Duchem Świętym, jakie miało miejsce w życiu Szczepana, zaczęli się interesować ludzie. Zaciwia mnie niezwykła wrogość, z jaką zaatakowano go, niechęć, nienawiść, sprzeciw przeciwko Szczepanowi. Ale prawda jest taka, że ten sprzeciw nie był skierowany prawdopodobnie przeciwko Szczepanowi jako osobie, ale przeciwko temu dziełu Ducha Świętego, które było ewidentnie widoczne w jego życiu. Sprawa jest bardzo prosta. Diabeł się nie boi Ciebie. Królesko ciemności nie jest wystraszone ani Twoją mądrością, ani wykształceniem, ani przekonaniami, ani rzeczami, które dla Ciebie są istotne. Diabeł się nie boi Ciebie, kimkolwiek jesteś. Diabeł boi się Ducha Świętego. I z tego też powodu sprzeciw, jaki został skierowany przeciwko Szczepanowi i niezwykła niechęć wynika właśnie z tego faktu, że sprzeciwiano się Duchowi Świętemu. Zresztą potem widzimy, gdy Rada Najwyższa chciała wysłuchać Szczepana. Jego oblicze było jak oblicze anielskie. Zaczął przemawiać z Bożego Słowa i ten jego wywód był niezwykle przekonywający. Ale w pewnym momencie Szczepan wypowiada do tych wszystkich religijnych ludzi i powiada tak. Wy zawsze sprzeciwiacie się Bożemu Duchowi. Taka jest różnica między martwą religijnością a żywym kościołem. Sprzeciwianie się Duchowi Świętemu nie jest czymś nadzwyczajnym. Królestwo piekła, Diabeł po prostu chce zniszczyć dzieło Ducha Świętego w naszym życiu. Nie boi się nas, ale boi się tego, co Duch Święty może w naszym życiu uprzejmieć. Potem oczywiście widzimy, że Szczepan został ukamienowany. Wszyscy myśleli, że zniszczą dzieło Ducha Świętego niszcząc człowieka. Był pierwszym nęczennikiem. Bóg dokonał jednak niezwykłego dzieła przez jego życie. Dzisiaj, kiedy patrzymy na historię Szczepana, widzimy bardzo jasno i bardzo klarownie jeden fakt. Obecność Ducha Świętego czyni w życiu sługi Bożego różnicę. Bez względu na to, jak nas Bóg używa. A daj Boże, żeby to było cuda i znaki. Daj Boże, żeby to było jak najbardziej spektakularne rzecz. Ale to może być nauczanie. To może być służba ognia. To może być ewangelizacja. To może być usługa dzieciom, młodzieży, biednym. Jakakolwiek jest Twoja służba, Duch Święty czyni różnicę. Dlatego podstawowym i najważniejszym zadaniem dla Kościoła, dla każdego sługi pańskiego, dla nas, którzy budujemy Królestwo Boże tutaj na tej ziemi, jest uświadomienie sobie tego najważniejszego w życiu faktu, że to nie my służymy. Że to nie nasza mądrość. Że to nie nasza siła, nie nasze przekonanie. Ale że Duch Święty może jedynie zmienić rzeczywistość wokół nas. Zabiegajmy więc o obecność Ducha Świętego i pamiętajmy, my nie mamy znaczenia. Nie mamy znaczenia oczywiście jeśli chodzi o zmianę rzeczywistości, bo jako dzieci Boże mamy znaczenie. Ale jeśli chodzi o służbę, my nie mamy znaczenia. Jesteśmy tylko naczyniem, które Bóg używa. Niech Was Bóg błogosławi. Życzę Wam pełni Ducha Świętego. A to jest łatwe. Spędzaj czas z Bogiem w modlitwie, przysłowie, a zobaczysz, że Duch Święty zacznie zmieniać rzeczywistość w Tobie i wokół Ciebie. Niech Was Bóg błogosławi. Cieszę się na następne spotkanie. Nazywam się Marek Kamiński i nie mogę już się doczekać kolejnego rozważania o Duchu Świętym. Do zobaczenia.