 Dzień dobry, ostatni dzień mojego urlopu, ale pamiętam o Was i nagrywam ze Szczyrku ostatni odcinek KWADRANSIKA ZE SŁOWEM. Myślę, że będzie dość ciekawie, także zostańcie ze mną i widzimy się za chwilę. Muzyka Cześć, dzień dobry, pozdrawiam Was bardzo serdecznie, jak powiedziałem przed chwilą z ostatniego dnia mojego urlopu w górach. Fajnie było się przewietrzyć, mimo że pogoda nie zawsze była piękna, to chociaż jeden dzień był taki naprawdę słoneczny od początku do końca. No ale udało się odpocząć, udało się trochę przewietrzyć głowę i mam nadzieję, że ten dzisiejszy kwadransik też. Tak jak ostatni, po którym pisaliście bardzo wiele ciepłych słów, że bardzo Was gdzieś te słowa rozważania dotknęły. Wierzę, że te słowa również Was dotkną, bo będziemy rozważać drugi rozdział pierwszego listu do Desaloniczan, od pierwszego do czwartego wersetu. Także kontynuujemy to nasze rozważanie fragmentu z listu św. Pawła do Desaloniczan. Także proszę Was, żebyście otworzyli słowo Boże, byście wzięli je do ręki i za moment będziemy je rozważać. Na końcu, dlatego Was zapraszam, żebyście zostali do końca, powiem Wam też parę słów na temat tego, co przed nami w najbliższych miesiącach. Chcę Was do czegoś zachęcić, zaprosić, bo wierzę, że na kanale pojawi się seria, która będzie czymś, co poruszy wielu z Was, zaprosi wielu z Was do jeszcze głębszej modlitwy. Ci z Was, którzy są z nami już jakiś czas, wiecie, że ostatnia książka, którą napisałem była o modlitwie, o głębi modlitwy. I ta seria, która przed nami, o której powiem nieco więcej na koniec, również do modlitwy będzie zapraszała, już w sposób nie tylko teoretyczny, ale i praktyczny. Także zostańcie ze mną. A teraz jeszcze raz zapraszam Was do drugiego rozdziału pierwszego listu do Desaloniczan, od pierwszego wersetu do wersetu czwartego. Sami bowiem wiecie, mówi św. Paweł, bracia, że nasze przyjście do Was nie okazało się daremne. Jeśli pamiętacie ostatni kontekst, w którym czytamy drugi rozdział pierwszego listu do Desaloniczan, ten drugi rozdział teraz zaczynamy. Pierwszy rozdział mówił i o tym mówiliśmy ostatnio, że przyjście św. Pawła do tej gminy wierzących i jego głoszenie Ewangelii nie odbyło się w samych tylko słowach, ale było potwierdzone mocą Bożą. I ostatnio mówiliśmy o potrzebie doświadczenia mocy Bożej. I teraz św. Paweł mówi znowu, wiecie bracia, że nasze przyjście do Was nie okazało się daremne, to znaczy nie było bezowocne, ono przyniosło owoc. Przyjście św. Pawła z Ewangelią, które objawiło się mocą, które było potwierdzone mocą, jego głoszenie Ewangelii było pełne mocy, znaków i cudów i charyzmatów, darów Ducha Świętego, w ten sposób się przejawiło, nie okazało się daremne. Objawienie się mocy Bożej nie jest daremne. Ta moc zawsze zmienia w nas coś. Ta moc zaprasza nas do pójścia dalej za Bogiem, do nawrócenia. Chociaż ucierpieliśmy i jak wiecie doznaliśmy zniewagi w Filipii, odważyliśmy się w Bogu naszym głosić Ewangelię Bożą Wam pośród wielkiego utrapienia. To jest doświadczenie wszystkich tych, którzy głoszą Ewangelię i myślę, że to co to słowo chce nam dzisiaj powiedzieć i przypomnieć i myślę zachęcić wielu z nas, że mimo, mnie to bardzo inspiruje, że w Filipii św. Paweł i bracia, z którymi tam jest, doznali zniewagi, byli w Filipii i zostali odrzuceni, zostali znieważeni i musiało być to znieważenie niemałe skoro o tym tutaj mówi. Mimo, że odnieśli w jakiejś stopniu, można by było powiedzieć porażkę, bo nie zostali przyjęci, Ewangelia nie została przyjęta. Oni odtrząsnęli swoje nogi, stopy, sandały i poszli dalej. Poszli dalej głosić Ewangelię pisząc właśnie ten liczb, pisząc go do Tesalonicza. Nie zatrzymali się w momencie, w którym byli odrzuceni. To jest myślę coś bardzo ważnego. Będzie to częścią naszego życia, jeśli będziemy faktycznie na serio brali Ewangelię, że będziemy również odrzuceni, będziemy również nieprzyjęci, będziemy ośmieszeni, wyśmiani. To jest część życia ewangelizatora, to jest część życia człowieka, który żyje Jezusem. Nie zawsze będziesz przyjęty. Czasem Ewangelia otworzy Ci drzwi do królów, do gwiazd, do ludzi w wielu różnych myślę warstw społecznych i do tych, którzy będą gdzieś właśnie kimś wielkim na tym świecie. Zaniesiesz też Ewangelię do ludzi prostych i to z tak samo wielką mocą, ale będą też takie sytuacje, gdzie Ewangelia będzie kosztowała Cię Twoje własne imię, będzie kosztowała Cię Twoją własną twarz. Głoszenie Ewangelii będzie czasem takim spotkaniem jak tutaj, spotkaniem Pawła i jego braci z odrzuceniem. I pośród wielkiego utrapienia odważyli się głosić w Bogu naszą Ewangelię Bożą także im. To jest też coś, co mnie bardzo porusza, kiedy czytam ten fragment, że zobaczcie, że żeby głosić Ewangelię Bożą trzeba się czasem odważyć, trzeba mieć odwagę. Do głoszenia Ewangelii potrzebna jest odwaga. I to jest też taka rzeczywistość w życiu moim, jak myślę sobie nad tym fragmentem, że czasem kiedy miałem iść głosić Ewangelię, potrzebowałem się naprawdę odważyć. Potrzebowałem naprawdę wyjść poza komfort, poza jakąś taką moją bańkę, w której było mi ciepło, dobrze i miło. I za każdym razem, kiedy wychodzę z Jezusem poza mój komfort, poza moje przyzwyczajenia, poza to, co do tej pory jest dla mnie wygodne i stało się wygodne w pewnym momencie, wtedy Jezus zaczyna działać z wielką mocą. I w ten sposób wychodzić również poza takie moje przeciętne doświadczenie Jego mocy. Zobaczcie, że często to zależy od nas, czy wyjdziesz poza swój komfort, czy wyjdziesz poza swoje przyzwyczajenie. Być może jesteś nawet we wspólnocie i od lat już nauczyłeś się, przyzwyczaiłeś się do takiego życia duchowego w bezpieczeństwie. Możesz się zgrupować z grupą modlitewną, wychodzisz na Ewangelizację jedynie raz do roku, kiedy robicie jakieś wielkie spotkanie. A Jezus zaprasza nas dzisiaj do wyjścia poza komfort, by jak św. Paweł odważyć się w Bogu naszym, głosić Ewangelię Bożą, by odważyć się na krok w przód, by odważyć się na to, by zrobić coś więcej. Byliśmy w zeszłym tygodniu, czy dwa tygodnie temu na ulicy. To były takie szalone wyjścia, kiedy we wtorek przyjechaliśmy do Skierniewic. Ja przyjechałem, powiem wam szczerze, byłem tak dojechany i zmęczony, a wiedziałem, że wieczorem muszę dać siebie trochę więcej, żeby pójść na uwielbienie, które nie będzie fajnie w kościółku, jak co tydzień, ale będzie nad zalewem, gdzie ludzie będą się na nas patrzeć, jedni się pewnie będą śmiać, inni będą pewnie patrzeć, co tu się odbywa, co tu się dzieje. I wiedziałem, że będzie mnie to kosztowało trochę, bo miałem to też współprowadzić. Trochę siły, trochę energii, trochę wysiłku. Na to spotkanie przyjechał pewien człowiek z Frankfurtu. Kiedy spytałem, skąd przyjechał po modlitwę, on mówił, że przyjechał z Frankfurtu kamperem z własną żoną, bo zdiagnozowano mi nowotwór i mają mnie zacząć leczyć chemią, a ja nie chcę się poddać tej chemii i nie wiem, co robić. Przyjechał taki zdesperowany do nas na tę modlitwę i w trakcie, kiedy się za niego modliłem, coś Pan Bóg w nim czynił i kiedy zadzwonił do mnie następnego ranka, mówił, że nie wie co się dzieje, od wczorajszej modlitwy wszystko mnie boli, całe moje ciało mnie boli. Mam takie doświadczenie, że czasami Bóg uzdrawia i w trakcie tego uzdrowienia ludzie odczuwają ból, coś się zmienia w organizmie, coś się zmienia w ciele. Tak to się wyraża czasem, nie zawsze. Przyjechał do mnie rano i mówił, że Marcin pomódl się za mnie dalej, bo nie wiem, co się we mnie dzieje. Położyłem na niego ręce. Zadzwonił do mnie teraz po tygodniu od tej modlitwy, czy ponad tygodniu, mówi, że przyjechałem do Frankfurtu i lekarze powiedzieli, że zrobili mi badania i wyniki zaczęły się na tyle polepszać, że jestem w normie z większością wyników. I powiedzieli, że nie musi Pan przyjmować chemii, będziemy Pana badać, zobaczymy, ale chemia na ten moment nie jest konieczna. I zadzwonił do mnie, że muszę przyjechać jeszcze raz, przyjadę chętnie z Frankfurtu, żebyś modlił się ze mną Marcin i żebyśmy mogli razem prosić Boga o więcej, o więcej łaski. I to jest coś niezwykłego. Wyszliśmy krok dalej i Bóg zaczął czynić więcej. I poszliśmy potem znowu ze wspólnotą na ulicę i dla mnie było to poruszające, kiedy podeszliśmy do takiej grupki młodzieży. I to jest też moje doświadczenie, że kiedy przychodzimy do młodych na ulicy, wydawałoby się, że do takiego pokolenia, które nie chciałoby słuchać, które jest zamknięte na Jezusa, bo wielu mówi dzisiaj o tym, że młodzi są zamknięci. Ja mam inne doświadczenie, kiedy wychodzimy z Jezusem do ludzi, do młodych, do gimnazjalistów, czy gdzieś tam w ten wiek taki mniej więcej, bo wiem, że gimnazjum nie ma już, oni naprawdę słuchają. I wyszliśmy do piątki młodych dość odważnie, oni słuchali głośno muzyki i kiedy zacząłem mówić im o Jezusie, jeden powiedział do drugiego, weź wyłącz tę muzykę, bo chcemy posłuchać. I pytałem, czy ktoś z nich ma jakieś dolegliwości ze zdrowiem, żebym mógł się pomodlić o uzdrowienie. Oni powiedzieli nie, więc dały mi świadectwo. Opowiedziałem o tym, jak Jezus zmienił moje życie, jak jeżdżę po różnych miejscach, by modlić się z ludźmi, ludzie doświadczają uzdrowienia. I spytałem, czy mogę się za nich pomodlić. Powiedzieli, że tak. Więc modliłem się z nimi na ławce koło placu zabaw i w pewnym momencie przyszło do mnie takie przeświadczenie, że ktoś z nich ma problem z żołądkiem albo z trawieniem. I pytam, słuchajcie, mówiliście, że wszystko z wami ok, ale mam wrażenie, że ktoś z was ma problemy z trawieniem. Kto to jest? I jeden chłopak powiedział, no to ja, ja mam poważne problemy z jelitami, przyjmuję antybiotyki. I on pozwolił się za siebie pomodlić. Oni byli w lekkim szoku, skąd wiedziałem. I zobaczyli w praktyce to, o czym mówiłem im przed chwilą, że Bóg mówi, że Bóg działa, że Bóg jest doświadczalny. I zaprosili Jezusa też do swojego życia w tej modlitwie. I to było coś niezwykłego. Ale to się zadziało dopiero, kiedy odważnie wyszliśmy, kiedy odważnie poszliśmy do nich, kiedy wyszliśmy z komfortu, wyszliśmy na ulicę z Ewangelią. I Jezus te rzeczy czyni tym, którzy idą z odwagą i niosą z odwagą Jego imię. I św. Paweł mówi, że mimo zniewa, których doznali w Filipii, odważyliśmy się w Bogu naszym głosić Ewangelię Bożą wam pośród wielkiego utrapienia. Upominanie zaś nasze nie pochodzi z błędu, ani z nieczystej pobudki, ani z podstępu. Lecz jak przez Boga zostaliśmy uznani za godnych powierzenia nam Ewangelii, tak głosimy ją, aby podobać się nie ludziom, nie ludziom, ale Bogu, który bada nasze serca. To jest tak wzruszające dla mnie też, kiedy to czytam, że św. Paweł wie, że przez Boga zostaliśmy uznani za godnych powierzenia nam Ewangelii. Jeśli przyjąłeś Ewangelię do serca, to Bóg uznał cię za godnego przyjęcia Ewangelii. Bóg powierzył ci największe dobro, jakie mógł ci powierzyć. Bóg powierzył ci Ewangelię, powierzył ci Słowo, które może uratować czyjąś duszę na wieki. Słowo, które może uratować człowieka na zawsze. To jest tak wielki dowód zaufania Boga, że usłyszałeś Ewangelię, którą z łaski Bożej przyjąłeś. I św. Paweł mówi dalej o głoszeniu Ewangelii, że głosimy ją nie tak, aby przypodobać się ludziom. Bo nie będziesz w stanie, dojdziesz do takiego momentu prędzej czy później, gdzie będziesz musiał zadecydować, podobać się ludziom czy Bogu. Bo będziesz potrzebował, będziesz zachęcony przez Boga często, będziesz zachęcany przez Boga do zrobienia czegoś, co wywoła wśród ludzi niezrozumienie, co wywoła wśród ludzi zgorszenie czasami. Idąc za Bogiem, czasem będziesz gorszył ludzi. Wiem, że brzmi to jak herezja. Ale to jest coś, o czym czytamy w Ewangelii, w dziejach apostolskich. W wielu gorszyło się apostołami, którzy szli za poruszeniem ducha. W wielu było przyzwyczajonych do schematów, które Duch Święty zaczynał w jakiś sposób naginać, zaczął czynić nowe rzeczy, które wymykały się spod kontroli. Więc będziesz potrzebował podjąć decyzję, czy chcesz się podobać ludziom czy Bogu. I kiedy będziesz podobał się Bogu, wtedy będziesz miał radość w sercu. A Bóg bada nasze serca. Kiedy żyjemy z Nim, ważniejsze jest to, czy jesteś wierny poruszeniom ducha Bożego, które On wkłada w twoje serce. Czy jesteś posłuszny temu, co mówi do ciebie Bóg. Czy przypadkiem nie jest odwrotnie i czy przypadkiem nie zależy ci bardziej na swojej opinii, na tym, co powiedzą o tobie ludzie. Bo jeszcze raz to powiem, idąc za Bogiem, będziesz musiał porzucić swoje własne imię i będziesz musiał w pewnym momencie zrezygnować z takiego myślenia, że wszyscy będą cię akceptować, że wszyscy będą cię lubić, że wszyscy będą o tobie mówić, że będziesz bez kontrowersji. Żyjąc w Duchu Świętym, prędzej czy później będziesz kontrowersyjny. Mnie wielu się czepia. Tak naprawdę nie wiem do końca często o co, bo kiedy dochodzimy do jakiejś rozmowy na argumenty, okazuje się, że to jest w tym bardzo wiele emocji, a bardzo mało trafionych argumentów. I jeśli to, że dzisiaj mam w sercu jedność chrześcijan i papież Franciszek ma jedność chrześcijan w sercu i Duch Święty od Soboru Wetykańskiego II mówi szczególnie o jedności chrześcijan, jeśli to jest dla kogoś kontrowersyjne i to jest dowód na moje zwiedzenie, bo tak podobno jest, tak niektórzy mówią, to ja wolę być wierny Bogu niż ludziom, którzy myślą, że wiedzą lepiej. Wolę być wierny temu, co Bóg włożył do mojego serca niż temu, co będą mówić ludzie. I jeśli trzeba zapłacić cenę, zapłacę tę cenę. Jeśli będzie trzeba mieć za to problemy, jestem gotowy mieć za to problemy. Jeśli wiem, że idę za Bogiem. I Panie, o taką postawę serca chcemy Cię prosić, o taką postawę w swoim wnętrzu chcemy Cię dzisiaj poprosić, Panie, byś dał nam serca, które są gotowe, serca, które będą w stanie zapłacić cenę za pójście za Tobą. Jeśli będzie to kosztowało, daj nam zapłacić tę cenę. Jeśli będzie trzeba, Panie, pójść odważnie, daj nam pójść odważnie, daj nam swoją łaskę, tylko nie pozwól nam iść samemu. Jak mojżesz, wołamy, Panie, pójdź z nami i niech Twoja obecność będzie z nami. Duchu Święty, przyjdź i prosimy Cię, pomóż nam, byśmy mogli wypełnić Twoją wolę. Amen. Ja już trochę zdrętwiałem, bo jestem w dość dziwnej pozycji, więc mam nadzieję, że jeszcze chwilę wytrzymam. Kochani, chcę wam tylko jeszcze na koniec powiedzieć, jak obiecałem. Przed nami bardzo ciekawy projekt. Zaprosiłem 12 zespołów uwielbienia do nagrań modlitwy uwielbienia, którą będziecie mogli odtwarzać w domu, w której będziecie mogli wejść w prawdziwą, głęboką modlitwę uwielbienia, spotykając się tam z Bogiem. Będziemy nagrywać uwielbienia, w których będziemy otwarci na działanie Boga, na Jego głos, na słowo prorocze, na modlitwę o uzdrowienie, wszystko, co Bóg nam powie w trakcie modlitwy będziemy nagrywać, robić i wierzę, że Bóg będzie dotykał was przez te nagrania. Ten projekt trochę nas będzie kosztował, bo zaprosiliśmy naprawdę profesjonalistów pod kątem nagrań, dźwięku, sali, którą wynajęliśmy, zespoły, część z nich na pewno znacie, bo to są zespoły znane w całej Polsce, które wiedzą, czym jest prawdziwe uwielbienie i czym też jest naprawdę muzyka na wysokim poziomie. Chcemy wejść w to technicznie na jak najlepszym poziomie, bo chcę, żebyśmy przez to, co robimy na tym kanale podnosili poziom jakości w Kościele, żeby to, co robimy nie było tak zwaną katolipą, ale żebyśmy naprawdę robili dla Boga rzeczy najlepiej, jak potrafimy, najlepiej, jak możemy robić, by niewierzący nawracali się, patrząc nawet na jakość rzeczy robionych dla Boga. I to nas będzie kosztowało, myślę, ponad 100 tysięcy, więc daliśmy nowy próg na Patronite, zbieramy, mamy nadzieję, że przez kilka miesięcy uda nam się zebrać całą tę kwotę, aby móc zrobić to naprawdę na dobrym poziomie i możecie być tego częścią, dlatego zachęcam was, jeśli chcecie nas wspierać na Patronite, to te pieniążki posłużą nam, żeby Bóg był uwielbiony. 12 zespołów, 12 ponadgodzinnych uwielbień przed nami, mam nadzieję, że będziecie tego częścią albo w modlitwie, albo we wsparciu finansowym, albo później będziecie uczestniczyli w tym, co będzie naszym wspólnym dziełem. Także do tego was zachęcam, zapraszam, kończę, bo już nogi nie czuję i miejcie się najlepiej, widzimy się już niedługo, no i subskrybujcie kanał, by dobra nowina mogła docierać jak najszerzej. Z Bogiem, pa pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org