 Wyszliśmy w nowy rok, więc dobrze złapać się świeżego zrozumienia Słowa Bożego, świeżego tekstu, który dzisiaj, wierzę, że będzie do nas mówił z tej niezastąpionej księgi Słowa Bożego. Także w tym odcinku o zasadzie, która może nas przeprowadzić przez bardzo wiele różnych, nie zawsze łatwych sytuacji i momentów w tym nowym roku. Dlatego bardzo serdecznie zapraszam Was na kwadrancik ze Słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym odcinku kwadrancika ze Słowem, który będzie nas wprowadzał tak naprawdę w nowy rok w tym pierwszym nauczaniu, które pojawiło się na kanale właśnie w 2021 roku. Bardzo się cieszę, że jesteście dzisiaj tutaj ze mną. Będę się z Wami chciał podzielić fragmentem słowa, który dzisiaj rozważałem sam, kiedy modliłem się rano na modlitwie osobistej. Chcę Wam powiedzieć, że próbuję wyrabiać sobie w swoim życiu duchowym pewne nawyki, które ułatwiają, naprawdę pomagają tą duchową podróż przeżywać i przechodzić, bo jest bardzo wiele rzeczy na tym świecie, które próbują nam utrudnić nasze życie modlitewne, naszą relację z Panem Bogiem. Jedną z tych rzeczy jest na pewno gdzieś nasz brak dyscypliny, tempo życia, to wszystko co przychodzi z zewnątrz, różne bodźce i dobre i niedobre, które sprawiają, że jesteśmy rozproszeni i nie potrafimy się modlić. Chciałbym w tym roku też wytrwać w takiej dyscyplinie, że pierwszą rzeczą, którą robię po powstaniu rano jest to, że biorę do ręki Słowo Boże i modlę się Słowem Bożym. I też się Wam przyznam, że gdzieś tam się staram rozwijać w tej mojej duchowej przygodzie, ale też tak po ludzku, bo wiem, że Pan objawił mi już wiele lat temu, że będzie chciał mnie zabierać w różne miejsca, niekoniecznie jedynie do naszego kraju, więc zacząłem się też uczyć języka i też staram się być cały czas gdzieś w jakimś obyciu. Czytam sobie Biblię po angielsku, biorę codziennie jeden psalm ze Słowa Bożego i się nim modlę. Modlę się nim na głos, żeby się przyzwyczajać do tego, kiedy dane mi będzie głosić Słowo Boże również w języku angielskim, a coraz więcej takich zaproszeń się pojawia, żeby być w gotowości, żeby się już niekoniecznie dopiero przyzwyczajać, ale już być w gotowości do głoszenia Słowa. Bo nigdy nie wiesz, kto Cię zaprosi, nigdy nie wiesz, kiedy otworzą się pewne drzwi, jak powiedziałem Wam niedawno, w którymś kwadrensiku co ileś miesięcy, co ileś tygodni dostaję zaproszenie, by dzielić się właśnie po angielsku Słowem Bożym z Kościołem Podziemnym w Iraku, więc nigdy bym sobie tego nie wytłumaczył, nigdy bym sobie może nie przewidział takiej sytuacji, że będzie miała miejsce, a ma, więc trzeba być w gotowości do głoszenia Słowa w porę i nie w porę, bo nigdy nie wiesz, kiedy zdarzy się taka okazja i sytuacja. Także dzisiaj czytając sobie Słowo Boże otworzyłem Psalm 34 i ten Psalm 34 chciałbym Wam przeczytać z Biblii Tysiąclecia i ta modlitwa Słowem Bożym w ogóle jest bardzo ważna i chciałbym Was do niej zachęcić, bo Słowo można czytać, Słowo można kontemplować, medytować, rozważyć, ale Słowem Bożym można się też modlić. I ja robię to, jeśli chodzi o właśnie to czytanie psalmów i modlitwę psalmami, to w taki sposób, że biorę jeden psalm chronologicznie, od pierwszego idę każdego dnia codziennie i czytam ten tekst na głos, czytam ten psalm na głos tak wiele razy, aż jakieś fragmenty zaczną mnie dotykać. I wtedy zauważyłem, że kiedy jakieś zdanie mnie dotknie, to nauczyłem się tego, że Pan Bóg zaprasza mnie, żebym się na tym zdaniu zatrzymał. Wtedy Słowo zaczyna do mnie mówić, wtedy Ono nie tylko dotyka mojego umysłu, bo czasem to zdanie bardziej rozumiem, czasem mniej, ale przede wszystkim Ono zaczyna dotykać mojego serca. I o to tak naprawdę chodzi, by to Słowo dotknęło Twojego serca, by to Słowo dotykało i wchodziło do serca. I św. Ignacy o tym mówił, że to nie długość tekstu, który czytasz, będzie Cię najmocniej karmiła, ale głębia, w którą wejdziesz, nawet w jednym zdaniu, nawet w kilku wyrazach. I ten sam 34. dzisiaj chciałbym z Wami przeczytać, ale co powiedział Pan Jezus, i myślę, że to jest bardzo ważne również w kontekście naszego życia modlitewnego, Jana 15, 7. Jeżeli we mnie trwać będziecie, a Słowa moje w Was, Jezus powiedział, dał taką zależność, taką obietnicę, która opiera się na tej zależności, jeżeli we mnie trwać będziecie, a Słowa moje w Was, wtedy poproście o cokolwiek chcecie, a to Wam się spełni. Wierzę w to, że jeśli wchodzimy w zażyłość ze Słowem Bożym, że jeśli wchodzimy w taką bliskość, w codzienną relację ze Słowem, karmimy się tym Słowem każdego dnia, kiedy pozwalamy temu Słowu przemieniać nasze serca, kiedy wpuszczamy to Słowo do naszego życia, do naszego umysłu, do naszych serc, kiedy Ono nas przemienia, Ono zaczyna przemieniać nasze pragnienia, zaczyna przemieniać i przenikać nasze własne potrzeby, oczekiwania, zaczyna żyć Słowem, myśleć Słowem, modlić się Słowem, wtedy Jezus mówi, proście o cokolwiek chcecie, a to Wam się spełni. Nasiąkanie Słowem jest kluczem do tego, by być owocnym w naszym życiu duchowym, w naszym życiu modlitewnym. Psalm 34, do którego się już przemierzamy trochę. Od 2 do 11 wersetu. Inne tłumaczenie mówi. Zobaczcie, jak dobry jest Pan. Szczęśliwy człowiek, który się do Niego ucieka. Bójcie się Pana, się nie bójcie. Zobaczcie, jak dobry jest Pan. Szczęśliwy człowiek, który się do Niego ucieka. Bójcie się Pana, święci Jego, gdyż bogobojni nie doświadczają biedy. Możnic ubożeli, zaznali głodu, a szukającym Pana żadnego dobra nie zabraknie. I kiedy czytałem dzisiaj to słowo, zatrzymałem się na fragmentzie, to jest chyba czwarty, szósty werset, który mówi o tym, skąd pochodzi nasza radość, nas ludzi wierzących, skąd pochodzi radość człowieka wierzącego. Bo kiedy patrzymy, możemy przyjrzeć się temu, jak żyje ten świat, jak żyją ludzie na świecie, widzimy na tym świecie zadowolonych ludzi. Z tym, że najczęściej ta radość jest oparta o okoliczności, które są zewnętrzne, które pojawiają się, znikają, stąd radość pojawia się i znika. A chrześcijaństwo jest oparte na kimś, kto jest źródłem radości, nie na okoliczności, która raz jest, raz jej nie ma. Chrystus powiedział, jestem z wami zawsze i będę z wami zawsze, aż do skończenia świata. To były takie moje życzenia, które często składałem w te święta ludziom. To jest niesamowite, że Chrystus, Emanuel, Bóg z nami, Bóg przychodzi do nas i dobrą nowiną tych świąt jest to, że już nigdy nie będzie ani jednego dnia, kiedy bylibyśmy sami. Nie będzie ani jednego dnia, kiedy bylibyśmy i moglibyśmy przeżyć to życie samotnie, bo Chrystus, Emanuel, Bóg jest z nami. On przychodzi, by z nami być. Być może czujesz się dziś samotny, bo ktoś cię zostawił, ktoś odszedł, ktoś zmarł, stało się coś bardzo trudnego, ale Chrystus mówi, przychodzę jako Emanuel, by powiedzieć ci, że jestem Bogiem z tobą. On już w Starym Testamencie mówił, że Bóg przedstawiał się jako ten, który mówił, że przedstawcie mnie jako ja jestem, ten Bóg, który jest. Jestem, to znaczy, że nie ma momentu, w którym by mnie nie było. I to słowo, które dzisiaj czytałem, bardzo mnie dotknęło, bo powiedziałem sobie, że ja nie muszę jako wierzący, jako człowiek, który ma relację z Jezusem Chrystusem, Bogiem, który objawił się w Jezusie Chrystusie, ja nie muszę dzisiaj szukać jakichś zastępczych środków, czy szukać okoliczności, czekać aż się okoliczności zmienią, żeby się cieszyć, żeby mieć w sobie prawdziwą radość, ale potrzebuję uwierzyć w słowo, że Chrystus jest ze mną, że On jest przy mnie. I czytamy tak, spójrzcie na Pana, promienięcie radością, a oblicza wasze nie zaznają wstydu. Spójrzcie na Pana, inne tłumaczenie mówi, a zajaśniejecie radością. Zobaczcie, ten nasz pierwszy krok, to jest nasz wybór, nasza decyzja. Na co będziesz patrzył, na co będziesz spoglądał, jaką decyzję podejmiesz, na kim utkwisz swój wzrok. Bo jeśli utkwisz swój wzrok na rzeczach tego świata, na pieniądzach, które być może ktoś ci obiecał i nagle się cieszysz, bo będziesz miał podwyżkę, będziesz miał pieniądze, na ludziach, którzy ci coś obiecali, nawet na rodzinie i najbliższych, na ich dobrym podejściu do ciebie, na dobrych relacjach itd., na różnych rzeczach tego świata, na czymkolwiek byś się nie oparł, wiedz, że wszystko jest zmienną. Kiedy decydujesz się na coś wpatrywać i w coś wpatrywać, na coś patrzeć i w coś wpatrywać, wiedz, że stąd, świadomie albo nie, będziesz czerpał radość, satysfakcję, spełnienie. I dzisiaj dobrze jest podjąć decyzję, że będziemy czerpać przede wszystkim naszą radość z Pana, że będziemy na Niego patrzeć, w Niego się wpatrywać, wpatrywać się w Jego Słowo, wpatrywać się w to, co do nas mówi. I kiedy będziemy na Niego patrzeć, my automatycznie będziemy czerpać od Niego swoją radość. Będziemy czerpać Jego radość i Jego radość stanie się naszą radością. Kiedy patrzymy na Niego i ja czytałem dzisiaj to słowo raz i drugi, spójrzcie na Pana, a zajaśniejecie radością, spójrzcie na Pana, a ta radość będzie z was promieniowała. I ta radość i ten pokój faktycznie zaczęły mnie przepełniać, kiedy zacząłem wpatrywać się w Jego Słowo, skupiać się na Jego Słowu, na tym zdaniu, które Pan wypowiada dzisiaj do mnie i wierzę, że wypowiada dzisiaj do Ciebie. Podejmij decyzję, by spojrzeć na Pana, by patrzeć na Niego. Każdego dnia, kiedy wstajesz rano, patrz na Pana, a wyjdziesz ze swojego pokoju z radością. I ludzie, których spotkasz w kuchni, powiedzą, co Ty taki zadowolony jesteś, co Ty taki szczęśliwy jesteś. Przecież nie masz lekko w życiu, przecież wiemy, że w Twoim życiu nie dzieją się same dobre rzeczy i nie będą mieli tego zrozumieć. Ale kiedy Pan jest tym, na którego patrzysz, wtedy zaczynasz jaśnieć radością. Spójrzcie na Pana, promieniujcie radością, a oblicza Wasze nie zaznają wstydu. Nie ma innego pewnego źródła. Tym źródłem jest Pan. I co jest ważne w przeżywaniu tej radości, kiedy już podejmujemy tę decyzję, jak w niej trwać? Przez uwielbienie. Ten psalm się zaczynał tak. Chcę błogosławić Pana w każdym czasie, na ustach moich zawsze Jego chwała. Chcę błogosławić Pana w każdym czasie, kiedy jest dobrze i kiedy jest źle. Chcę w każdym roku podjąć taką decyzję, że będę, Panie, na Ciebie patrzył. A kiedy na Ciebie patrzę, to Tobą się zachwycę i będę Cię wielbił. Niech ten rok będzie pełen modlitwy uwielbienia. Niech ten rok będzie pełen modlitwy, gdzie będziemy oddawać Panu chwałę, będziemy oddawać Mu cześć, będziemy Go błogosławić. Niech z Twoich ust wychodzi dziękczynienie i uwielbienie. Wtedy będziesz trwał we właściwym stosunku względem Boga, a to zawsze jest uwielbienie. Tym najlepszym, najwspanialszym stosunkiem do Pana, czy naszą odpowiedzią na działanie Pana w naszym życiu, na Jego działanie w ogóle jest uwielbienie. Stworzenie wielbi Stwórcę, a my możemy Go znać, nie tylko Go podziwiać jako nieznanego Boga, ale możemy Go dzisiaj wielbić jako Boga, który przyszedł tak blisko i powiedział, łapię Cię za rękę i Cię nie zostawię, Cię nie opuszczę. Nie jestem jak człowiek. Nie jestem jak człowiek, który raz jest, a zaraz go nie ma. Nie jestem jak człowiek, który raz Cię kocha, a raz Cię nie kocha. Nie jestem rozchwiany emocjonalnie jak ludzie, których spotykasz. Jestem Pan Twój Bóg i ja się nie zmienię. I to jest słowo, którym Pan dzisiaj nas trzyma, podtrzymuje. Więc podejmij decyzję po tym, kiedy będziesz się w Niego wpatrywał, że będziesz Go wielbił. I czytamy na koniec, przez wiele ucisków przechodzi Sprawiedliwy, ale Pan wydobywa Go z każdego. To jest 20 werset. Przez wiele ucisków przyjdzie nam przechodzić być może nawet w tym roku, ale z każdego wydobędzie Cię Pan. Z każdego wyjdziesz trzymany za rękę przez Boga. Nigdy nie będziesz przechodził przez Ciemną Dolinę, czy przez jakiekolwiek inne drogi niekoniecznie proste w swoim życiu bez Jego obecności. To jest Jego obietnica. Jego obietnica nie mówi o tym, że nie będzie problemów. Jego obietnica gwarantuje nam, że nie będziemy przechodzić przez to wszystko sami, bo On jest z nami. Tylko czy dzisiaj zdecydujesz, by patrzeć na Niego, nie na okoliczności. Czasami wiecie, już kończąc, zarzuca się charyzmatyką, że te modlitwy uwielbienia to takie czyste emocje, ładne piosenki i to tylko taka płytka duchowość. Ale moja dobra znajoma ze Stanów, której wiele zawdzięczam, świecka misjonarka Maria Wadija, znacie ją pewnie, wielu z Was ją zna. Ona kiedy przechodziła największe trudy swojego życia, kiedy była zostawiona jako samotna matka przez swojego męża, kiedy podpisała dokumenty zrzekające się przez przypadek, zrzekając się z tych swoich wszystkich posiadłości, które miała, prawnik powiedział, że to jest nie do wyjścia, stracisz najprawdopodobniej wszystko w sądzie. Ona mówiła, że miała twarz zdeformowaną od płaczu, ale wtedy właśnie uczyłam się uwielbienia i wtedy uwielbiła, wtedy decydowałam, każdego dnia podejmowałam decyzję, że nie będę ulegać emocjom, które mnie od uwielbienia odciągają. I dzisiaj wiecie, wielu ludzi patrzy na charyzmatyków, czy na taką Marię nawet słyszałem, ona taka tutaj tylko zajarana emocjonalnie, gdzieś tam podniesiona, dlatego uwielbi Pana. Spójrz w jej przeszłość, spójrz w jej życie, kiedy uczyła się uwielbić w najgorszym bagnie swojego życia i robiła to przez lata, a nie przez 15 minut ładnej piosenki na spotkaniu modlitewnym. Tak łatwo nam jest ocenić, tak łatwo nam z zewnątrz spojrzeć, tak łatwo nam dzisiaj oceniać innych ludzi, którzy nigdy nie wiesz, czy nie mają głębokiego, poświęconego, oddanego Bogu życia modlitewnego. I ta kobieta przez uwielbienie, Bóg przeprowadził ją przez te wszystkie problemy i dzisiaj jest za to wszystko wdzięczna Bogu, bo stanęła twardo na skale i głosi Chrystusa z wielką mocą i jest niezachwiana. Wielu z nią walczy, jest niezachwiana, bo ona walczy o Boże Królestwo. I Panie, chcemy dzisiaj Cię prosić w tym roku, byś dał nam być ludźmi uwielbienia, byś pozwolił nam, byś nauczył nas tych właściwych nawyków, że kiedy wstajemy rano, byś był zawsze pierwszy. Byśmy decydowali się, by patrzeć na Ciebie, patrzeć na Twoje Słowo, wpatrywać się w Ciebie i czerpać radość z Twojej bliskości, z Twojej obecności. Panie, chcemy dzisiaj zadecydować, że nie będziemy czerpali swoich energii, swojej mocy i swojej radości, nie będziemy mieli innego źródła poza Tobą, bo Ty, Jezu, jesteś naszym jedynym źródłem. Ty bądź naszym jedynym źródłem. Oto, Panie, wołamy i o to prosimy. Daj nam Ducha Świętego, który pomoże nam wielbić. Przyjdź, Duchu Święty, naucz nas modlić się, naucz nas uwielbiać, naucz nas trwać w uwielbieniu i nie zniechęcać się przez okoliczności losu. Niech w imieniu Jezusa nasz kraj stanie się krajem uwielbienia Ciebie i niech to pokolenie będzie pokoleniem uwielbienia. Niech ludzie, którzy dzisiaj żyją w naszym kraju, niech będą ludźmi, którzy wielbią Ciebie, błogosławią Ciebie i wiedzą, kogo uwielbiają. Jezu, bądź wywyższony. Niech jakieś łuski z oczu spadną, jakaś fałszywa religijność niech odejdzie. I niech przyjdzie czczenie i uwielbienie prawdziwego, żywego Boga. Oto wołamy, oto prosimy w imię Jezusa i niech moc Ducha Świętego objawia się w naszym życiu. Oto wołamy i oto prosimy w Twoje imię, Panie. Amen. Niech tak się stanie, kochani. Dziękuję Wam za to, że jesteście ze mną, że razem zaczynamy ten nowy rok, wchodzimy w niego razem ze Słowem Bożym, które jest żywe i skuteczne i które przemienia życia. Bądźmy na to otwarci i wołajmy o wielkie rzeczy, które, jak wierzymy, przed nami. Pozdrawiam Was serdecznie, subskrybujcie kanał, a my widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Z Bogiem i do zobaczenia. Muzyka