 Dziś jest dla mnie bardzo szczególny dzień. A dlaczego? Opowiem Wam już za chwilę w kolejnym kwadransiku ze Słowem, na który bardzo serdecznie Was zapraszam. Cześć, witajcie! Jestem dzisiaj u Ojców Jezuitów. Jest już bardzo późno, a ja jestem styrany, że hej, ale nagrywam dla Was filmik, który jest dla mnie bardzo szczególnym filmem z uwagi na dzień, w którym go nagrywam, z uwagi na dzień, w którym on ujrzy światłodzienne. Jest parę minut po północy, 26 maja i nie tylko Dzień Matki jest ważną datą właśnie w tym dniu, ale stało się coś szczególnego 12 lat temu. Równo 12 lat temu, a mnie mówią w 2007 roku, Pan Jezus zmienił moje życie i wtedy wywrócił je do góry nogami i wszystko, co dzisiaj możecie oglądać, wszystko, o czym możecie słyszeć, jest owocem, jest konsekwencją tamtego wieczora. Także jestem Bogu niezwykle wdzięczny i tę niedzielną na pewno Eucharystię, która już przed południem będzie miała miejsce tutaj w Łodzi, na którą się wybieram, to będzie dla mnie szczególna Eucharystia, w której będę dziękował Panu Bogu za te 12 lat służby Jemu, ale przede wszystkim za 12 lat doświadczania Jego miłości naprawdę w sposób, w jaki bym nigdy wcześniej chyba się nie spodzielał. Także ten kwadransik jest dla mnie wyjątkowy i dziękuję, że chcecie go ze mną oglądać. I chciałbym, byśmy za chwilkę przeszli do Słowa Bożego, ale oprócz tego, że dzisiaj jest wyjątkowy czas dla mnie osobiście, dzieje się bardzo wiele ciekawych rzeczy. Mieliśmy ostatnie spotkanie w Warszawie, na którym widzieliśmy, jak jedna pani też zaczęła chodzić swobodnie bez kuli inwalidzkiej. Byliśmy w Częstochowie na czuwaniu odnowy w Duchu Świętym i podeszła do mnie jedna z osób, powiedziała, że w 2017 roku, kiedy głosiłem na Stadionie Narodowym razem z ojcem Johnem Baszaborą, mówi podczas modlitwy, Marcin, kiedy prowadziłeś modlitwę coś się stało i po dwóch latach chciałem Ci powiedzieć, że po tamtej modlitwie nie mam padaczki, po tamtej modlitwie nie mam już żadnego problemu właśnie z moim zdrowiem. Lekarz powiedział, że jest to niewytłumaczalne i to, co się stało, na pewno nie jest zasługą medycyny. I ona przyszła złożyć świadectwo i powiedziała, że dwóch lat jest wolna, że padaczka nie wróciła, że leki są od Stadionu i jest całkowicie zdrowa. Także chwała Panu Bogu za to, za świadectwa, które spływają. Także dzielcie się tymi rzeczami, które Pan Bóg czynnie chce o Was prosić, bo nas to buduje, mnie to również buduje, nawet jeśli to się tyczy jakiejś modlitwy sprzed wielu, wielu lat albo sprzed jakiegoś tam spotkania, które się kiedyś dawno temu odbyło. Także jeśli czegoś doświadczacie, tak jak ta dziewczyna, podejdźcie, podzielcie się albo napiszcie chociaż w komentarzu, co Pan Jezus uczynił i to będzie dla nas na pewno wielkie i budujące świadectwo. Chciałbym, byśmy dzisiaj przeszli do rozważania, do kontynuowania rozważania, które zaczęliśmy jakiś czas temu. Pierwsza Księga Królewska, jedenasty rozdział. Chciałbym, żebyśmy wzięli Biblię do ręki. Także śmiało otwórzmy Słowo Boże. Będzie to fragment z pierwszej Księgi Królewskiej z jedenastego rozdziału, od pierwszego do trzynastego wersu. Ja sobie też ją tutaj otworzę. Mam w sumie i Biblię i na tablecie, także mogę czytać skąd tam będzie wygodniej. Ale śledźcie tekst ze mną, bo tekst jest myślę bardzo ciekawy i ważne, żebyśmy na niego razem spojrzeli. I wnioski z tego dzisiejszego kwadrasika będą takimi wnioskami, myślę, z tego mojego całego dwunastoletniego, świadomego życia z Bogiem. Król Salomon pokochał też wiele kobiet obcej narodowości, a mianowicie córkę Faraona, Moabitki, Amunitki, Edomitki, Sydonitki i Chetytki z narodów, co do których Pan nakazał Izraelitom, nie łączcie się z nimi i one niech nie łączą się z Wami, bo na pewno zwrócą wasze serca ku swoim Bogom. Jednak Salomon z miłości złączył się z nimi. Także miał 700 żon księżniczek i 300 żon drugorzędnych, miał 1000 żon. Nieźle. Jego żony uwiodły więc jego serce. Kiedy Salomon zestarzał się, żony zwróciły jego serce ku Bogom obcym i wskutek tego serca jego nie pozostały tak szczere wobec Pana Boga i jego, jak serce jego ojca Dawida. Zaczął bowiem czcić Asztartę, boginię Sydenczyków oraz Milkoma, Ochydę Amunitów. Salomon dopuścił się więc tego, co jest w złej oczach Pana i nie okazał pełnego posłuszeństwa Panu, jak Dawid, jego ojciec. Salomon zbudował również posąg Kemoszowi, Boszkowi i Muławskiemu na górze na wschód od Jerozolimy oraz Milkomowi, Ochydzie Amunitów. Tak samo uczynił wszystkim swoim żonom obcym narodowości, palącym kadzidła i składającym ofiary swoim Bogom. Pan rozgniewał się więc na Salomona za to, że jego serce odwróciło się od Pana, Boga Jezuelskiego. Dwukrotnie mu się ukazał i zabraniał mu czcić obcych bogów, ale on nie zachował tego, co mu Pan nakazał. Wtedy Pan rzekł Salomonowi, Wobec tego, że tak postąpiłeś i nie zachowałeś mojego przymierza oraz moich praw, które ci dałem, nieodwołalnie wyrwę ci królestwo i dam twojemu słudze. Choć nie uczynię tego za twojego życia ze względu na twojego ojca Dawida, to wyrwę je z ręki twojego syna. Jednak nie wyrwę całego królestwa. Dam twojemu synowi jedno pokolenie ze względu na Dawida, na jego sługę i ze względu na Jeruzalem, które wybrałem. Widzimy w tym fragmencie początek upadku historii o królu Salomoni. Widzimy początki końca króla Salomona. I w naszym chrześcijańskim życiu nie chodzi o to, byśmy dobrze zaczęli, bo wszyscy dobrze zaczynamy, albo przynajmniej w większości. Mamy dobre początki, dobre starty z Bogiem. Jesteśmy zakochani w Bogu, chcemy robić to, chcemy robić to i jakoś tam ciągniemy przez te pierwsze lata z Nim. Chodzi w chrześcijaństwie o to, by dobrze z Nim nie tylko zacząć, ale dobrze przede wszystkim skończyć. Bo to jest nasze świadectwo, to jest ostatecznie świadectwo naszego życia. To jak kończymy, to jak kończy się nasza przygoda z Bogiem. Tak jak przechodzimy przez trudy, przez lata często w naszym życiu, to jest również świadectwem, ale przede wszystkim liczy się to, jak kończymy. Po tym można powiedzieć, czy nasze życie było dobre, czy nie. Po tym można ocenić później właśnie nasze życie z Panem Bogiem. I właśnie Salomon niestety nie tak dobrze kończy, bo widzimy tutaj jego upadek. I chciałbym Wam pokazać właśnie to zdanie, które jest tutaj spisane bardzo wyraźnie, że jego serce odwróciło się od Pana. Czytamy, że jego serce odwróciło się od Pana Boga. I to jest ta przestrzeń, o którą Panu Bogu najbardziej chodzi. Panu Bogu chodzi o nasze serca, bo w naszych sercach wszystko się zaczyna. Grzech nie zaczyna się, albo inaczej powiem, grzech nie dzieje się nagle. Grzech rodzi się bardzo delikatnie w naszym sercu. Kiedy mamy taką decyzję, albo postanawiamy sobie, że lekko odpuścimy, że gdzieś tam lekko sobie darujemy, że pójdziemy sobie na łatwizny w jakiejś przestrzeni, to tutaj rodzą się wielkie grzechy. Wielki grzech, kiedy czytaliśmy o grzechu Dawida z Batrzebą, nie zaczął się w momencie, kiedy Dawid zgadzał się na śmierć jej męża i później, kiedy współżył z tą kobietą. Grzech się zaczął, kiedy był na balkonie i spojrzał na piękno tej kobiety, kiedy się kąpała. Więc te wielkie grzechy zaczynają się jako drobnostki w naszym sercu. I dlatego jest to napisane, że jego serca odwróciło się od Pana, że to serce jest kluczem. Serce jest tym, o co chodzi Panu Bogu. Pan Bóg nie patrzy na zewnętrzne rzeczy, bo na zewnętrzne rzeczy patrzą ludzie. My ludzie lubimy oceniać wszystko po pozorach, po okolicznościach, po tym, co się dzieje gdzieś tam właśnie na zewnątrz, a Bóg patrzy w serce. To mówi Boże Słowo. Więc od czego zaczęło się odstępstwo króla Salomona? Od tego, że mimo, że Bóg powiedział, żeby nie żenił się, nie brał sobie kobiet, które są spoza Izraela, spoza ludu Bożego, żeby nie brał sobie kobiet, które będą miały innych bogów, bo wtedy one go skłonią do trzczenia innych bogów. Czytamy na samym początku, że on miał 700 rząd księżniczek i 300 rząd drugorzędnych. Miał 1000 rząd. I te wszystkie żony czciły innych bożków. Czyli król Salomon gdzieś wziął sobie część praw i wziął je sobie do serca i tak służył Panu Bogu, ale wiedział, że jest jakiś kompromis w nim, że on jakby wziął sobie trochę, a trochę nie wziął. I to są te nasze problemy z Panem Bogiem. Często, kiedy nasz grzech, zastanawiamy się, kiedy on wchodzi do naszego serca. Właśnie wtedy, kiedy sobie wybieramy, kiedy sobie mówimy, no dobra, to mi pasuje, to sobie wezmę, no Bóg mi obiecał te rzeczy, które są dobre i wielkie, to ja sobie te wielkie, dobre rzeczy wezmę. Ale jeśli chodzi o to, żeby tego nie robić, tu uważać, no to może nie przesadzajmy, bo wszyscy dzisiaj przecież żyją inaczej. Wszyscy żyją w ten sposób, więc czemu ja mam żyć inaczej? Często mówimy sobie i usprawiedliwiamy swoje błędne decyzje, które zresztą zawsze kończą się źle. Król Salomon pokochał kobiety, które czciły obcych bogów. I on, otaczając się kobietami, które czciły obcych bogów, sam w konsekwencji stał się człowiekiem, który stawiał stele, stawiał posągi tym właśnie bożkom, które były czczone przez jego własne żony. To jest też taka duchowa zasada w życiu, o której też w tej kwadransiku już wiele razy mówiliśmy, że kto z kim przestaje, takim się staje. Jeśli przestajesz z ludźmi, którzy są bałwuchwalcami, jeśli otaczasz się nimi, a otoczenie się najbliższą osobą, jaką są gdzieś tutaj właśnie te żony, których miało wiele, otoczenie się tymi najbliższymi osobami, które nie czczą Boga Izraela, sprawia, że twoje serce zaczyna gdzieś powoli odbiegać. Że twoje serce, mimo nawet szczerych chęci, zaczyna powoli upodabniać się do serc tych, którymi sam się otaczasz. Tak to wszystko działa. I wiecie, to czego ja się nauczyłem przez te 12 lat życia z Bogiem, to jest taka lekcja, która myślę jest dla mnie najcenniejsza, że w życiu z Bogiem tak naprawdę rozchodzi się o nasze serca. Bo będziemy mieć wiele takich doświadczeń, że to, co sobie zaplanowaliśmy, nam nie wyjdzie. Że to, co byśmy chcieli, by działało, nie zadziała. Że tu, gdzie myśleliśmy, że już nie upadniemy, upadamy. I często z zewnątrz wydaje się, że już gdzieś zbaczamy z kursu, że nie jest tak, jak byśmy chcieli. Ale jeśli masz i o ile masz czyste serce, i o ile twoje serce jest prawe przed Bogiem, o ile ono naprawdę chce służyć Bogu, Bóg to widzi. I on nawet wtedy, kiedy upadasz, ale masz serce, które chce wrócić, Bóg naprawdę jest wierny. Bóg naprawdę wraca do nas z pocieszeniem. Kiedy my odchodzimy, On przychodzi z powrotem. Mówi zacznijmy jeszcze raz, zacznijmy od nowa. Przez te 12 lat tak wiele razy Bóg uratował mi skórę przez sakrament spowiedzi. Tak wiele razy wracałem do sakramentu pokuty i pojednania. Mówiłem, Boże, ja naprawdę już nie będę. Naprawdę już nie chcę. A za 3 dni wracałem z tym samym. Już miałem dosyć siebie, już miałem dosyć swoich upadków. A Bóg nie miał mnie dosyć. Bóg cały czas przebaczał, cały czas odpuszczał, cały czas miał do mnie cierpliwość. I to jest tak niezwykłe w naszym Bogu. I to jest lekcja, o której się nauczyłem, o której św. Paweł mówi w 2 liście do Tymoteusza, 2 rodzin, 13 werset. Jeśli nawet my odmawiamy wierności Bogu, On wiary dochowuje, bo nie może się zaprzeć samego siebie. Nawet kiedy my Bogu obiecujemy, że będziemy wierni, że obiecujemy jak św. Piotr mówił, Panie nawet na śmierć z Tobą pójdę. A za chwilę uciekł. Bo ludzie zaczęli Go rozpoznawać. Czy Ty nie jesteś przypadkiem uczniem tego człowieka, który się podaje za Mesjasza, za Syna Bożego? Nigdy go nie znałem. My jesteśmy tacy sami. Apostołowie pierwsi nic się nie różnili z nami pod kątem bycia człowiekiem. Wszyscy jesteśmy tak samo słabi. Bez Ducha Świętego i bez Jego łaski, bez Jego umocnienia. Dlatego ten fragment jest dla mnie bardzo żywy, bardzo prawdziwy. Ja wiele razy przez te 12 lat odmawiałem Bogu wierności. Mimo, że nie chciałem robić zła, nie chciałem grzeszyć, to moja cielesność, moje ciało często wygrywało ze mną. I Bóg, tak jak powiedziałem wcześniej, przez to, że widział, że moje serce jest naprawdę Mu poddane, że chce Mu służyć, to On dlatego ze mnie nie rezygnował. On dlatego dawał mi kolejną szansę. Jestem Bogu naprawdę wdzięczny za to, że On przez wiele takich bitew mnie przeprowadził, że ze mnie nie zrezygnował. Jeśli ze mnie nie zrezygnował, to Bóg z Ciebie też nie zrezygnuje. Przy jakiejkolwiek ciemności przechodzisz, do jakiego grzechu byś nie wracał, do jakiej nieczystości byś nie wracał, ale jeśli masz właściwe serce, to z tego wyjdziesz. To jest kwestia czasu, kiedy będziesz współpracował z Jego łaską, kiedy podepniesz się pod Jego miłość, którą On chce ci dać. Więc to jest moje przesłanie na dzisiaj. Bóg chce całego twojego serca. Jeśli poddasz Bogu całe swoje serce, swoją wolę, swoją miłość, to gwarantuję ci, że nawet jeśli będziesz upadał, wyjdziesz z tych upadków. Że jeśli nawet nie potrafisz sobie jeszcze dzisiaj poradzić z grzechem, wyjdziesz z tego grzechu, bo On ci da łaskę, bo twoje serce jest właściwe, twoje serce jest prawdziwe. I Bóg szuka ludzi, którzy oddadzą Mu całe swoje serca, którzy będą gotowi na ofiarę w życiu. Serca ofiarne podobają się Bogu, serca prawdziwe, serca, które chcą być czyste. Więc chcemy Panie się dzisiaj poprosić o to. Ja Cię chcę podziękować Boże, szczególnie za te 12 lat, za ojców jezuitów, w których kaplicy mogę być teraz, za to, że oni też odegrali ważną rolę w moim życiu. Panie, chcę Cię dziękować. Za ojca Remiego, za ojca Pawła Sowiaka, za tych wszystkich, których mogłem tutaj w ośrodku łódzkim poznać. Chcę Cię prosić Panie za każdą z tych osób, która teraz jest z nami i słucha tego kwadensiku ze Słowem. Panie, chcę Cię prosić za każdą z tych osób. Jeśli są w grzechu, jeśli są w ciemności, są w trudach, są w jakichś takich sytuacjach bez wyjścia, Jezu, uczyń ich serca według Twojego serca. Sprawdź, żeby mieli właściwe serca, a wtedy wierzę, że Ty wyciągniesz ich z każdego bagna, z każdej ciemności, z każdego grzechu. To jest tylko kwestia czasu. Dziękuję za Twoje przebaczenie, Boże, i za to, że Ty przez 12 lat ze mnie nie zrezygnowałeś, a naprawdę miałeś za co to zrobić. Boże, dziękuję za Twoje miłosierdzie. Jeśli nie zrezygnowałeś ze mnie, to nie zrezygnujesz z nikogo z nas. Tylko daj nam właściwe serca, które Cię kochają ponad wszystko i które chcą Ciebie ponad jakąkolwiek rozkosz ludzką i cielesną, Panie, którą ten świat oferuje. Boże, niech będzie Twoje imię wywyższone, uwielbione i błogosławione. I niech imię Jezus będzie najcenniejszy i najsłodszym imieniem, który jest w naszym życiu. Amen. Więc pomódlcie się dzisiaj, proszę Was bardzo w mojej intencji. Niech to będą kolejne lata wielkiej pasji dla Boga i żebym miał siły, mądrość do tego wydzielić się z Wami też coraz to bardziej nowymi rzeczami, które Pan Bóg opiera we mnie w swoim Słowie. Także kwadransik ze Słowem, idziemy dalej. Niech Was Pan Bóg błogosławi i dobrej niedzieli, dobrego tygodnia. Z Bogiem. Pa.