 Z tego co widziałem to chyba lubicie góry, więc chciałem wam pokazać jeszcze ostatni mój widok przed wyjazdem do domu. Jest mega ładnie. Pogoda brzytwa. No ale lepiej pokazać wam góry niż moją twarz, bo nic nie będzie widać. Słońce świeci mi prosto między oczy. Może uda mi się znaleźć zaraz jakiś ładny kadr. A jak nie, no to trudno. Liczy się słowo boże, które za chwilę będziemy rozważać, także zapraszam was na kwadransik ze słowem. Witajcie. Bardzo serdecznie udało mi się znaleźć jeszcze jakiś w miarę normalny kadr, bo uwierzcie nie jest to łatwe mimo, że wszędzie tu jest maksymalnie pięknie. No ale właśnie ostatni dzień dobija mojej podróży, trochę odpoczynku. Było, za co Panu Bogu jestem bardzo wdzięczny, bo nie ukrywam, że w tych wszystkich rozjazdach, tak jak widzicie, czasu na odpoczynek nie ma zbyt wiele. Były i narty, jak widzieliście, było i morsowanie, byłem popływać w jeziorze pod taflą lodu, także atrakcji było pełno, było sauna, także trochę fizycznie udało mi się nabrać sił. No i niedługo ruszamy dalej w kolejne wyjazdy. W weekend może uda mi się nagrać też bardzo ciekawego miejsca, którego jeszcze nie było na tym kanale, jakiś fragment odcinka, zresztą zobaczycie sami. No a dzisiaj chciałbym podzielić się z Wami słowem. Muszę Wam powiedzieć, że nie ma naprawdę złego miejsca na to, żeby głosić słowo Boże. Wczoraj wjeżdżałem na jakimś stoku, na górę, żeby zjeżdżać sobie i gdzieś tam trenować dalej na nartach. I gdzieś na górze zobaczyłem chłopaka, który siedział i po prostu gdzieś pilnował tych wszystkich zjazdów. I tak mówię sobie, a co mi szkodzi, żeby powiedzieć mu o Bożej miłości. Więc tak wjeżdżałem, wjeżdżałem, mówię, Panie Jezu, daj mi odwagę, daj mi teraz siłę, żeby mu powiedzieć o tym, że bardzo go kochasz. Więc podjechałem do niego, powiedziałem mu o Bożej miłości, pobłogosławiłem go. On się bardzo ucieszył. Także powiem Wam, że czasami te wielkie rzeczy są takimi prostymi rzeczami i dobrze mieć tę gotowość w swoim sercu, żeby o miłości Pana Jezusa mówić. Także dzisiaj już ostatni dzień, wracam do domu za chwilkę, bo wieczorem muszę być w Skierniewicach i dlatego chciałem podzielić się z Wami fragmentem z drugiej księgi Kronik, 12 rozdział od 1 do 16 wersetu. Więc otwórzcie sobie Słowo Boże właśnie w tym miejscu. I tych 16 wersetów chciałbym, żebyśmy przeczytali. Coś mi do oka wpadło. Tu w ogóle śnieg tak lata, tego nie widać. No ale uroki bycia w górach jest bardzo, naprawdę dzisiaj ładnie. 16 wersetów. Zaczniemy od pierwszego i skończymy na szesnastym. I zdobył on warowne miasta Judy i doszedł aż do Jerozolimy. Wtedy to prorok Szemajasz udał się do roboama i książąt judzkich, którzy się wycofali przed Siszakiem do Jerozolimy i rzekł im tak. Tak mówi Pan, wyście mnie opuścili i ja także was opuszczam, oddając w ręce Siszaka. Upokorzył się wtedy książęta Izraela wraz z królem i rzekli. Sprawiedliwy jest Pan. Widząc ich upokorzenie, Pan skierował te słowa do Szemajasza, ponieważ upokorzyli się, nie zniszczę ich i ześle niebawem ocalenie z mego gniewu i mego gniewu nie wyleje na Jerozolimę z pośrednictwem Siszaka. Zobaczył jednak jego sługami, aby poznali różnicę między służbą u mnie a służbą królestwom innych ziem. Nadciągnął więc król egipski Siszak przeciw Jerozolimie i zabrał kosztowności świątyni pańskiej oraz kosztowności pałacu królewskiego. Wszystko to zabrał. Zabrał również złote tarcze, które sporządził Salomon. Wobec tego król Robołam zamiast nich sporządził tarcze z brązu i powierzył je dowódcom straży pilnującej wejścia do pałacu królewskiego. Odtąd za każdym razem, kiedy król wchodził do świątyni pańskiej, wchodziła straż, wnosiła je, a potem odnosiła do zbrojowni straży. Gdy król się upokorzył, odwrócił się od niego gniew pana i nie zniszczył go całkowicie. Zresztą w Judzie były rzeczy dobre. Umocnił się więc król Robołam w Jerozolimie i panował. Kiedy został królem miał lat 41, a 17 lat panował w Jerozolimie, w mieście, które wybrał pan ze wszystkich pokoleń izraelskich, aby tam umieścić swoje imię. Jego matce było na imię Naama Ammonitka. Jednakże postępował źle, albowiem nie skłonił swego serca, aby szukać pana. A czyż dzieje Robołama od pierwszych do ostatnich nie są opisane w dziejach proroka Szemajasza i widzącego Iddo w porządku rodowodu? Walki zaś Robołama z Jeroboamem trwały przez cały czas. Po czym spoczął Robołam przy swoich przodkach i pogrzebany został w mieście Dawidowym, a syn jego Abjasz został w jego miejsce królem. W tym fragmencie widzimy końcówkę życia króla Robołama, który kończy swoje życie nie w taki wymarzony sposób. Chciałbym zwrócić waszą uwagę na pierwszym wersecie, który przeczytaliśmy. Gdy się utwierdziło i umocniło panowanie Robołama, opuścił on prawo pańskie, a z nim cały Izrael. Chciałbym zwrócić waszą uwagę na sytuację, kiedy człowiek odchodzi od Boga. Są bardzo różne sytuacje, kiedy człowiek odchodzi od Pana Boga. Są różne wydarzenia, które poprzedzają zachowanie człowieka i te zachowania są bardzo skrajne. Czasami człowiek odchodzi od Boga w momencie, jak król Robołam w dobrobycie. Czasami człowiek odchodzi od Boga w momencie, kiedy jest zbyt dobrze, kiedy ma błogosławieństwo, kiedy dzieją się same dobre rzeczy, kiedy masz przychylność, masz pieniądze, masz wpływ, kiedy ludzie cię lubią. Jesteś w takim wielkim dobrobycie, że czasami ludzie myślą sobie, że nie mają czasu dla Boga, nie mają czasu na modlitwę, są samowystarczalni, nie potrzebują Pana Boga w życiu. W takich sytuacjach jest wielu ludzi, którzy w tym życiu się dorobili, którzy w tym życiu doszli do poziomu życia, który im wystarcza i myślą sobie, że Pana Boga w życiu im wcale nie trzeba. To jest jedna sytuacja. Są też sytuacje drugie, chociaż mamy takie polskie powiedzenie, popularne jak trwoga to do Boga, kiedy mamy problem w życiu, kiedy życie nam się sypie. Są takie sytuacje, kiedy ludzie wtedy do Boga przychodzą, ale są też okoliczności właśnie tego typu kryzysu, trudu, choroby, śmierci, kiedy ludzie mówią ja w tego Boga nie wierzę, bo gdyby Bóg był, to by do tego nie dopuścił. Przychodzą takie momenty w naszym życiu, kiedy jest trud, kiedy jest ciężar, kiedy w życiu nam gdzieś nie bardzo się klei. I w takiej sytuacji, zobaczcie, w Ewangelii znaleźli się nawet uczniowie, nawet dwunastka apostołów, którzy chodzili za Panem Jezusem, szli za Nim, chodzili codziennie, dzień w dzień uczyli się od Niego, słuchali Jego nauczania. W szóstym rozdziale Ewangeliana jest takie niezwykłe zdarzenie, kiedy Pan Jezus mówi o czymś bardzo trudnym dla tamtejszego, ówczesnego Żyda, ponieważ mówi o Eucharystii, my dzisiaj wiemy, że mówi o Eucharystii. Jezus w szóstym rozdziale Ewangeliana, 56 rozdziale mówi tak, kto spożywa moje ciało i krew moją pije, trwa we mnie, a ja w nim. Zaczyna mówić o tym, że jeśli chcesz naśladować Chrystusa, chcesz za Nim iść, to masz spożywać Jego ciało i pić Jego krew. Gdzie dla Żyda było to zgorszenie, jak to mamy pić krew, krew jest nieczysta, to się nie godzi dobremu Żydowi w ten sposób postępować. A Pan Jezus mówi dalej, w 60 wersecie czytamy w Ewangeliana, a spośród Jego uczniów, którzy to słyszeli, wielu mówiło, trudna jest ta mowa, któż jej może słuchać, czy i wy chcecie odejść? Jezus spytał 12 swoich uczniów, czy i wy chcecie odejść, dlatego że zaczął mówić im trudne rzeczy. Więc zobaczcie, że kiedy przychodzi jakiś trud, jakieś niezrozumienie w życiu, kiedy nawet w naszym życiu z Bogiem, żyjemy blisko Niego, a dzieje się jakaś tragedia, jakiś dramat, czasami mamy taką tendencję w sercu, by wszystko rzucić, powiedzieć, że życie z Bogiem nie ma sensu, ktoś umarł, a przecież modliłem się tak długo, ktoś służy Tobie Boże przez tyle lat, a ciągle mam pod górę. I właśnie w takich sytuacjach serce człowieka potrafi się zbuntować przeciwko Bogu. I chcę Wam powiedzieć dzisiaj, że wspólnym mianownikiem, zarówno w tym, kiedy jest dobrobyt, kiedy się dobrze człowiekowi nie wjedzie w życiu z Bogiem, kiedy człowiek odchodzi od Boga, wspólnym mianownikiem, który odpowiada za taką decyzję jest nasze serce. Bo to od serca człowieka zależy, czy będziesz żył z Bogiem czy nie. Wcale nie od dobrobytu, wcale nie od tego, kiedy wszystko jest pomyślnie i od tego, kiedy dzieje się jakiś dramat, wcale nie od czynników zewnętrznych zależy to, czy będziesz żył z Bogiem czy nie, ale od Twojego serca. I św. Paweł znalazł się w takim miejscu, gdzie w liście do Filipian w czwartym rozdziale, w dwunastym i trzynastym wersecie powiedział, umiem cierpieć biedę, umiem też jej obfitować. Do wszystkich warunków jestem zaprawiony. Być sytym i głód cierpieć, obfitować i doznawać niedostatku. Wszystko mogę w tym, który mnie umacnia. Zobaczcie, św. Paweł mówi wielki apostoł, że umie cierpieć biedę, umie być w niedostatku, umie żyć w postach, umie się powstrzymywać od rzeczy, które są dla niego jakimś dobrem. I życie czasami z Bogiem w jego życiu również też tak było, że w jego podążaniu za Chrystusem czasami sam mówi o tym, że musiał gdzieś być porwany na statkach, był bity, prześladowany, wyrzucany, prawie już zabijany. I ciągle wracał. Jego serce było przyspawane do Chrystusa, jego serce było ciągle z Bogiem, jego serce nie było uzależnione od tego, że go ktoś prześladował, bił albo nie lubił. On wiedział, że dla Chrystusa jest warto. Umiem obfitować, ale umiem też cierpieć biedę. I w momencie, kiedy też w dziejach apostolskich czytaliśmy, czy czyta się, kiedy właśnie zaczynamy badać sobie ten fragment słowa, dzieje apostolskie też jasno mówią o tym, kiedy w jednym momencie chcieli apostołów wziąć za Bogów, bo oboczynili wielkie znaki, a za chwilę ich prześladowali. Gdyby oni opierali swoją wiarę o okoliczności, to byłaby to jedna wielka sinusoida i nie mogliby dokonywać tych dzieł, których dokonywali dalej. Mieli serce utkwione w Bogu, w relacji z Nim. Wiedzieli, że z Bogiem tak samo się żyje, kiedy się cierpi i z Bogiem się tak samo żyje, kiedy obfituje się w błogosławieństwo. I to jest klucz do życia z Bogiem. Mieć serce, które jest pełne doświadczenia miłości Boga. Tylko z doświadczeniem miłości Boga w sercu jesteś w stanie przejść przez te różne etapy swojego życia. Tylko z doświadczeniem miłości Boga w sercu, tego, że ty wiesz, że jesteś tak samo kochany przez Niego, kiedy Bóg ci daje fajne wakacje, żeby odpocząć, kiedy daje ci fajny czas, żeby być z ludźmi, żeby ich błogosławić, żeby doświadczać teraz jakiejś przychylności. Tak samo jesteś przez Boga kochany i tak samo Bóg jest w tobie zakochany, kiedy przechodzisz przez trudy i przez cierpienie, kiedy przechodzisz przez prześladowanie, kiedy zaczyna brakować pieniędzy, kiedy zaczyna brakować błogosławieństwa, kiedy nagle wszyscy, którzy cię lubili, przestają cię lubić. Ty musisz mieć doświadczenie Bożej miłości, bo to doświadczenie, żywe doświadczenie miłości Boga przeprowadzi cię przez absolutnie wszystko w twoim życiu. I wiecie, oglądałem kiedyś taki wywiad z człowiekiem prześladowanym chyba w Iraku czy w Iranie, który był podłączony pod prąd, żeby wyrzec się Chrystusa. On się pod tą presją nie ugiął. On mówił, że on wierzy w Chrystusa i on się go nie wyrzeknie, jest w stanie z niego umrzeć. Taki wzruszający wywiad pamiętam, kiedy oglądałem. Patrzyłem na tego człowieka i go pytają, ale co czułeś, kiedy cierpiałeś to prześladowanie? Co czułeś, kiedy cię podłączali pod prąd? Kiedy cierpiałeś tak wielkie katusze? On mówi, czułem się tak bardzo kochany przez Chrystusa, czułem tak bardzo Jego miłość, jak jeszcze nigdy w moim życiu. Czułem Jego przytulenie, czułem, że On mnie przytula. I patrzysz na takiego gościa, który był bestialsko traktowany, który w mistyczny wręcz sposób doświadcza miłości Boga. I on mówi, wiem, że to tylko miłość Boga jest w stanie mnie przytrzymać i była w stanie mnie przytrzymać przy Nim, żeby się nie wyrzec, żeby nie powiedzieć, że go nie znam. I to było tak niezwykłe świadectwo, które pamiętam do dzisiaj. I dlatego za każdym razem przypominam sobie to, kiedy przechodzę przez trud, kiedy przechodzę przez jakieś zmaganie, że ja muszę być w miejscu doświadczenia miłości Boga, bo wtedy będę gotowy do głoszenia Chrystusa wszędzie. To nie jest kwestia mojego wyszkolenia, przygotowania, pójścia na takie czy inne rekolekcje. Ja muszę żyć miłością, doświadczeniem miłości Boga, muszę się modlić, chcę się modlić, bo wiem, że w tym miejscu modlitwy ja jestem napełniany miłością Boga, miłością Boga, miłością Boga. I ta miłość uzdalnia mnie do służby, ta miłość cały czas, każdego dnia uzdalnia mnie do znoszenia prześladowań, ale też uzdalnia mnie do tego, że kiedy Pan mi daje czas odpoczynku i błogosławieństwa, by też w tej miłości trwać. Czy obfitujesz, czy cierpisz biedę, żyj w Chrystusie, bądź w Jego miłości, bądź blisko Niego i do tego chcę Cię dzisiaj zachęcić. I chcemy się o to pomodlić, by to doświadczenie miłości Boga było w nas żywe. Więc Panie, ja Ci chcę podziękować dzisiaj za ten czas odpoczynku, ale też chcę Ci podziękować za każdy trudny czas w moim życiu i w życiu każdej osoby, która jest teraz ze mną i która ogląda ten kwadransik. Chcę Cię prosić, byś dał wytrwałość w trudnościach, ale przede wszystkim dał doświadczenie Twojej miłości. Byśmy nie czekali z utęsknieniem, aż się trud skończy, ale byśmy w tym trudzie się przytulili do Ciebie, abyśmy w tym trudzie znaleźli Ciebie. I nie byli uzależnieni od okoliczności. Nie chcemy mówić, Panie, kiedy przyjdzie lepszy czas, będziemy Ci służyć, bo chcemy Ci służyć zarówno w dobrym czasie, jak i w złym czasie. Chcemy Ci służyć, kiedy czujemy i kiedy widzimy Ciebie w działaniach i wtedy, kiedy szukamy Cię i nie możemy Cię znaleźć, bo wiemy, że jesteś z nami, jesteś blisko. I Panie, daj nam taką wiarę dzisiaj i daj nam doświadczenie Twojej miłości. Duchu Święty, rozlej tę miłość w naszych sercach, o to Cię prosimy. I błogosław nam, błogosław każdej osobie, która teraz jest z nami. Niech jej życie będzie jednym wielkim uwielbieniem Ciebie. Amen. Pozdrawiam Was serdecznie. Kolejny odcinek już nie z gór, żegnamy się z górami. Pozdrawiam Was serdecznie, ściskam mocno i mam Was w swoich modlitwach. Do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Muzyka