 Pod jednym z ostatnich kwadransików ze słowem, kiedy czytałem wasze komentarze, zobaczcie, czytam komentarze, czasem mi się zdarzy nawet serduszko zostawić, widziałem, że ktoś z was zostawił komentarz z takim pytaniem, czy można prosić Boga o znak? I pomyślałem sobie, że nie będę odpisywał komentarzu, ale nagram na ten temat odcinek. W tym wyjątkowym, szczególnym dniu, który dzisiaj przeżywamy, jest Wielki Piątek, patrzymy na Jezusa Ukrzyżowanego, na ten znak naszego zbawienia, więc myślę, że nie ma lepszego dnia, by o znakach rozmawiać. Zapraszam was bardzo serdecznie na dzisiejszy kwadransik ze słowem. Cześć, witajcie bardzo serdecznie. Cieszę się, że jesteście ze mną w kolejnym kwadransiku ze słowem, który będzie bardzo wyjątkowym kwadransikiem, ponieważ rozpoczyna króciutką serię trzech kwadransików, które ukażą się po sobie jeden po drugim, Wielki Piątek, Wielką Sobotę oraz Wielką Niedzielę, w Niedzielę Zmartwychwstania Pana Jezusa. I chciałbym dzisiaj bez wielkich wstępów przejść do Ewangelii według św. Mateusza, do 27 rozdziału od 39 do 44 wersetu. A i dziękuję tym wszystkim, którzy wstali dzisiaj rano, by być ze mną o 7.35 o tej nieludzkiej godzinie. To jeszcze jest w miarę ludzka godzina, ale o 5.00 musiałem wstać, żeby dojechać do studia i byliście ze mną, modliliście się. I wierzę, że wiele dobra z tego odcinka też popłynie do ludzi, którzy go oglądali. Ci z was, którzy go nie widzieli, to zapraszam byście sobie odnaleźli, bo wszystko na internecie wisi. Chciałbym, żebyśmy zaczęli od tego fragmentu, który obrazuje to, co dzisiaj przeżywamy, co dzisiaj jest naszym świętem. I ten znak, na który się wpatrujemy, w znak krzyża Jezusa Chrystusa. Ci zaś, którzy przechodzili obok, przeklinali Go i potrząsali głowami, mówiąc Ty, który burzysz przybytek i w trzech dniach Go odbudowujesz, wybaw sam siebie. Jeśli jesteś Synem Bożym, zejdź z krzyża. Podobnie arcykapłani z uczonymi w Piśmie i starszymi, szydząc, powtarzali. Innych wybawiał, siebie nie może wybawić? Jest Królem Izraela, niechże teraz zejdzie z krzyża, a uwierzymy w Niego. Zaufał Bogu, niechże Go teraz wybawi, jeśli Go miłuje. Przecież powiedział, jestem Synem Bożym. Tyle tak samo lżyli Go złoczyńcy, którzy byli z Nim ukrzyżowani. To pytanie, czy można prosić Boga o znak, jest naprawdę zasadne, ponieważ czytając Ewangelię możemy znaleźć miejsce, gdzie Słowo Boże zachęca nas do tego, byśmy w znaki wierzyli, byśmy znaków wyglądali, byśmy znaków dokonywali w imię Jezusa, ale są też miejsca, gdzie sam Pan Jezus nie tylko chwali ludzi za wielką wiarę i dzieją się wielkie rzeczy, ale również podchodzi do faryzeuszy i znaków przed nimi nie czyni. Czasami po prostu milczy i o tym będzie w następnym, w jutrzejszym kwadranciku ze Słowem, na który was już serdecznie zapraszam. Dlaczego Jezus milczał i więcej o milczeniu w Wielką Sobotę. Dlatego myślę, że warto, żebyśmy spojrzeli na ten fragment i wyciągnęli z niego naprawdę wiele potrzebnych nam dzisiaj treści. Zobaczcie, że kiedy Jezus wisi na krzyżu, kiedy są jego ostatnie chwile, ostatnie chwile jego życia, faryzeusze, uczeni w Piśmie, zaczynają krzyczeć ZEJDŹ Z KRZYŻA, UCZYŃ TEN ZNAK, A UWIERZYMY, ŻE TO, CO MÓWIŁEŚ, JEST PRAWDĄ. ZEJDŹ Z KRZYŻA, UWIERZYMY, ŻE FAKTYCZNIE JESTEŚ SYNEM BOŻYM. Gdzie tak naprawdę to, co dzieje się w ich sercu, jest zupełnie czymś sprzecznym. Krzyczą i wołają, żeby pokrzyczeć i powołać. I są tacy ludzie, chcę wam powiedzieć, sam takich spotkałem, sam z takimi rozmawiałem, którzy krzyczeli, pokaż znak, pokaż cud, pokaż dokumentację medyczną, choć dokumentację medyczną po uzdrowieniu na przykład warto zbierać. Ale mówili, pokaż, a się nawrócę. Gdzie pokazywałeś mu dokumentację medyczną i mówiłeś, co, nawróciłeś się? A on się tylko uśmiechnął, parsnął i obrócił się na pięcie i poszedł do domu, bo było mu to nie na rękę, jednak to pewnie był przypadek. I to były często takie odpowiedzi, to pewnie zbieg okoliczności itd., itd. Sprzęt się pomylił, no i zawsze sobie każdy znajdzie jakieś wytłumaczenie. Więc Jezus wie, Bóg wie, co kryje się w sercu człowieka, który woła o znak. Faryzeusze nie otrzymali odpowiedzi, nie otrzymali znaku, bo Jezus wiedział, Bóg wiedział. Przecież Jezus gdyby chciał, poprosiłby o znak i ten znak by się stał, ojciec by mu nie odmówił. Pamiętacie, kiedy Jezus był w ogrodzie i Piotr zaczął wymachiwać swoim mieczykiem, ja mówię, Piotrze, czy nie wiesz, że gdybym chciał, to bym poprosił ojca mego, całe zestępy aniołów, by przyszły mnie bronić. Jezus nie dokonał wtedy żadnego znaku, znaczy uzdrowił tego człowieka, któremu ucho zostało odcięte, ale zobaczcie, nawet ten znak nie sprawił, że ta cała kohorta się nawróciła. Więc myślę, że warto, żebyśmy patrzyli na te teksty i patrzyli na to, co dzieje się w sercach ludzi, bo znaki są dane nam po to, i Ewangelista Jan szczególnie o tym mówi, nazywając cuda znakami, to Jana w ogóle odróżnia od innych ewangelistów, on nazywa cuda znakami. Ten znak uczynił Jezus, ten pierwszy znak uczynił Jezus w kanie galilejskim, uwierzyli w niego Jego uczniowie. I u Jana widać, jak w żadnej innej Ewangelii, kiedy dokonuje się znak, pośrednio albo bezpośrednio nawracają się ludzie. Znaki prowadzą do nawrócenia. Jezus czyni znaki, aby ludzie się nawrócili i dokonuje tych znaków po to, by ludzie, patrząc na to, zwrócili się z powrotem ku Bogu. I Jezus dokonuje tych rzeczy tylko wtedy, kiedy wie, że Ojciec tego od Niego oczekuje. I czyni te rzeczy tylko wtedy, gdy Ojciec je czyni. Sam Jezus mówi, czynię tylko to, co widzę u Ojca, który czyni te rzeczy. I to jest taka perspektywa Jezusa, który idzie i dokonuje tych znaków, dokonuje cudów i jest w miejscach, w których ma być, w danej chwili, w danej sytuacji, bo wie, że znajdą nam się ludzie, do których posłał Go Ojciec. I to jest to, co widzimy w Ewangelii. I tak jak wam powiedziałem przed chwilą, faryzeusze i saduceusze, uczeni w Piśmie, w swojej przewrotności, krzyczeli na Jezusa, zejdź z krzyża, by uczynił cud na ich oczach, ale tak naprawdę ten cud wcale by ich nie nawrócił. Bo ich serca były tak przewrotne, że mimo, że Jezus wypełnił w swoim życiu, wszystkie obietnice, które miał wypełnić Mesjasz, wypełniły się w Jezusie. Ci, którzy znali Pismo, faryzeusze, wiedzieli o tym i tak się nie nawrócili. To pamiętacie zresztą z przypowieści o Łazarzu. Choćby zmarły wstał z grobu, nie uwierzył, mieli Pisma, mieli proroków, mieli Mojżesza i się nie nawrócili. To po co im kolejny znak? Tylko na ich zgubę. Bo jeśli ludzie patrzą na znaki, patrzą na cuda i się nie nawracają, to one dzieją się niestety na ich zgubę. Bo na sądzie nie będą mogli się wymówić, że nie wiedzieli, że nie widzieli, że nie było im to dane. I zobaczcie, że Jezus nie schodzi z krzyża, ponieważ wie, że nie jest to wolą Ojca. Jezus nie schodzi z krzyża, ponieważ wie, że większe dobro dokona się wtedy, kiedy zostanie na krzyżu, kiedy umrze i z martwych wstanie. I ta śmierć, to z martwych wstanie przyniesie zbawienie, przyniesie ratunek dla wszystkich ludzi, dla całej ludzkości, a nie tylko za spokój i ciekawość kilku ludzi. Jezus wie, kiedy czynić cuda. Jezus wie, kiedy czynić cuda. I dobrze jest być blisko Niego. I dobrze jest być serce serce z Jezusem, bo wtedy wiesz, kiedy On chce czynić cuda. I nawet kiedy ludzie mówią, że już jest niemożliwe, to przychodzi Jezus, albo przychodzi przyjaciel Jezusa i mówi, cud się wydarzy i cud się zdarza. To jest nasze zadanie, by być przyjaciółmi Jezusa, by wiedzieć, kiedy Jezus co chce uczynić. I być może powołacie Jezus do tego, byś z tej przyjaźni, którą masz z Nim, byś wszedł w posługę uzdrowienia i dokonywał tylu cudów i tylu znaków, że wszyscy będą się dziwili. I to może zrobić Jezus ze swoimi przyjaciółmi i tylko ze swoimi przyjaciółmi. On dzisiaj wierzy, zaprasza nas, byśmy patrzyli na krzyż i byśmy patrząc na krzyż, wchodzili z Nim w jeszcze większą komunię i w jeszcze większą relację. Co do faryzeuszów, pamiętacie taki fragment Marka 8, od 10 do 13, kiedy zaraz też wsiadł z uczniami do Łodzi i przybył w okolice Dalmanuty. Nadeszli faryzeusze i zaczęli rozprawiać z Nim, a chcąc wystawić Go na próbę, domagali się od Niego znaku. On zaś weschnął głęboko w duszy i rzekł, czemu to plemię domaga się znaku? Zaprawdę powiadam wam, żaden znak nie będzie wam dany, nie będzie dany temu plemieniu. I zostawiwszy ich, wsiadł z powrotem do Łodzi i odpłynął na drugą stronę. Czasami ludzie wyciągają ten fragment i mówią, widzisz, znaki są złe. Jezus mówi, nie będzie wam dany żaden znak, nie można teraz prosić o znaki, to jest niedobre. To jest wyciągnięcie czegoś z kontekstu, bo chwila wcześniej Jezus, jak się z nimi przyjęł, rozmnaża chleb, a chwilę później uzdrawia człowieka niewidomego. I oni nie mogą się wymówić od tego, że nie widzieli znaków. Widzieli znaki i się nie nawrócili. Dlatego Jezus mówi, żaden znak nie będzie wam dany, bo ten znak będzie tylko na waszą zgubę. I Jezus tak naprawdę odmawiając im cudu, zbawia i być może ich ratuje przed surowszym sądem. I w ten sposób, w ten sposób, w ten sposób, w ten sposób, przed surowszym sądem. I wierzę, że dzisiaj Pan Jezus zaprasza nas, byśmy podeszli pod Jego krzyż i byśmy zostawili pod Jego krzyżem, tym krzyżem, na którym był wyszydzony, tym krzyżem, na którym był zarzucany żądaniami o znak zejdź z krzyża, udowodnij, kim jesteś. Jezus dzisiaj nie musi udowadniać, kim jest, bo my wierzymy, że On jest Synem Bożym. Ale kiedy przychodzisz pod krzyż, przychodzisz do źródła łaski i w tym źródle łaski możesz się dzisiaj wykąpać, w tym źródle łaski możesz się dzisiaj oczyścić, możesz się obmyć, możesz dzisiaj przyjść, żeby to źródło łaski dzisiaj spływało po Tobie, by Cię uzdrowić, by Cię uleczyć. Jezu dzisiaj przychodzimy do Ciebie, by wejść pod Twój krzyż, by podejść blisko do Twojego krzyża. Przychodzimy Panie, by zanurzyć w Twojej krwi, która spływa z tego krzyża, zanurzyć wszystkich chorych, wszystkich słabych, wszystkich cierpiących. Jezu, chcemy Cię prosić, przyjdź ze swoją mocą i przyjdź ze swoją łaską i daj nam dziś doświadczyć tego, jak bliski chcesz nam być. Przyjdź Jezu dzisiaj do tych, którzy się źle mają, do tych, którzy umierają w szpitalach, bo Twoja śmierć miała moc przywrócić do życia wielu ludzi. Kiedy Twoja krew dotknęła ziemi, wielu zmarłych powstało, jest napisane. I dzisiaj połamy niech przez moc Twojej krwi wielu chorych będzie przywróconych do życia w ten Wielki Piątek, wielu chorych w domach, wielu chorych w szpitalach, wielu chorych w miejscach, w których Panie są, niech będzie przywróconych do zdrowia. Przyjdź teraz do tych, którzy są słabi, którzy chorują i którzy się źle mają. Przyjdź z uzdrowieniem. Panie, przyjdź z łaską. Panie, przyjdź z mocą. I dzisiaj daj nam doświadczyć tego, że jesteś przy nas, że jesteś blisko, że jesteś Bogiem, który pokonał śmierć, który pokonał chorobę. Błogosławimy Cię dzisiaj Jezu, wywyższamy Cię i oddajemy Ci całą chwałę i całą cześć. Bądź wywyższony i bądź uwielbiony w tym dniu, w którym zostałeś wywyższony na krzyżu. My dzisiaj wywyższamy Cię w naszych sercach. Bądź naszym Panem, bądź naszym Królem i zbawiaj nas z krzyża tak jak sam chcesz. Amen. Niech tak się stanie. Kochani, widzimy się jutro i pojutrze. Będziemy rozważać te tajemnicze znaki, które Bóg nam zostawia i daj nam je po to, byśmy je odkrywali i znajdowali pocieszenie i radość i moc do naszego codziennego życia. Pozdrawiam was serdecznie i niech Bóg wam błogosławi. Do zobaczenia już jutro. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org