 Zaczynamy kolejny kwadransik ze słowem, a dzisiaj w nim o tym, by nie służyć pojedynkę. Widzimy się za chwilę. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym odcinku z nowego miejsca, z nowego studia. Ci z was, którzy nie widzieli z tego odcinka, to zapraszam was, byście jak ten się skończy, wrócili do poprzedniego i zobaczyli, jak wiele nowości, wiele niespodzianek i rzeczy, które planujemy na przyszłość, jest przed nami. Dzisiaj ten odcinek chcemy zacząć, ja chciałbym zacząć od konkursu. Będzie do wygrania moja najnowsza książka Między cierpieniem a uzdrowieniem, która wyszła niedawno na forum charyzmatyczne w Łodzi. Zaraz do tego tematu wrócę i będziemy mieli jeszcze takie dwie nagrody męsko-damskie, koszulki, więc to już zależy, kto z was wygra. Bo często pytacie, skąd mam koszulki, skąd mam ciuchy, więc tu chciałbym wam też pokazać ciuchy Hołpa, który właśnie na różne wydarzenia, imprezy produkuje kolejne nowości. I co zrobić, żeby te nagrody wygrać. Będą dwie książki i będą dwa t-shirty. W komentarzu pod tym odcinkiem możecie napisać historię związaną z kwadransikiem, jak te sto odcinków w jakiś sposób dotknęło waszego życia. Może będą jakieś ciekawe, śmieszne historie, które też słyszymy rozmawiając z wami, jeżdżąc w różne miejsca w Polsce. Także piszcie, a my będziemy czytać i wybierać cztery najbardziej ciekawe i interesujące historie z waszego życia, związane właśnie z tą serią na YouTubie. Dzisiaj, tak jak na początku powiedziałem, chcę podzielić się z wami krótkimi historiami związanymi z książką i z forum charyzmatycznym, które odbyło się w Łodzi. Ponieważ do tego forum przygotowywałem się dłuższy czas i czekałem na to, ponieważ ta książka powstawała przez dwa lata. Treści, które w niej są zawarte, dojrzewały gdzieś w moim sercu, w moich myślach przez długi czas. I w końcu miałem możliwość podzielenia się czterema konferencjami właśnie umocnych w duchu jezuitów w Łodzi. To forum było wielkim błogosławieństwem i też podchodziły do mnie osoby i mówiły, że treści z tej książki w końcu uporządkowały w ich głowach, w ich sercach kwestie cierpienia, uzdrowienia, bo czasami właśnie myślimy, że trzeba pójść w taką skrajność albo w taką. A być może potrzebna jest jedynie mądrość, żeby połączyć w jakiś sposób rozsądne te dwie skrajne rzeczywistości, wydawałyby się, które w naszym życiu, których doświadczamy na co dzień. Raz widzimy uzdrowienie, raz uzdrowienie nie przychodzi. Także do lektury tej książki chcę Was zachęcić, ale właśnie forum kończyło się modlitwą o uzdrowienie, gdzie widzieliśmy, w jaki sposób Pan Bóg działa. Pamiętam historię kobiety, która przyszła z problemem, poważnym problemem z jednym okiem. Mówi, że już się zaćma, z tego co pamiętam, zaczynała w jej oku i to jedno oko nie widziało w znacznym stopniu. Gdzieś problem był na tyle duży, że ona nie widziała wyraźnie i musiała sobie pomagać właśnie patrzeniem tym zdrowym okiem. I po modlitwie o uzdrowienie przyszła złożyć świadectwo, że kiedyś ściągnęła okulary to oko, które było słabsze, widzi dużo lepiej niż to, które było praktycznie zdrowe. Widzieliśmy i słyszeliśmy świadectwa ludzi, którzy mieli problemy ze swoimi stawami od wielu lat. Jedna z kobiet nie mogła w ogóle swojej ręki gdzieś tam dotknąć się poza takim ruchem. Mówi, żeby się podrapać czy cokolwiek zrobić z tyłu, to był ogromny ból, nie dało się tego zrobić i ten ruch ręki wrócił. Tych świadec było bardzo wiele i była ze mną moja wspólnota, z którą się modliliśmy, posługiwaliśmy razem, bo zawsze posługujemy razem. I jedna z osób ze wspólnoty miała takie słowo poznania, że Pan Bóg chce dziś uzdrowić kogoś z problemami z uchem. Trzy czy dwie czy trzy osoby miały to samo słowo poznania, więc byliśmy przekonani, że Pan Bóg faktycznie chce to uczynić. No i tak jak było to ogłoszone i powiedziane, przyszedł jeden mężczyzna i powiedział, że miał problem z błoną w uchu i to sprawiało mu gdzieś duży dyskomfort i czuł się jakby powietrze uciekało mu przy jakimś ciśnieniu, które było przez to ucho i nagle poczuł podczas tej modlitwy dotknięcie Pana Boga i mówi, że robi wszystko, czego nie mógł, kiedy wcześniej miał ten dyskomfort, przez cały czas ten dyskomfort odszedł. I dlaczego Wam opowiadam to świadectwo? Bo za chwilę przeczytamy fragment z pierwszej księgi Kronik z 12 rozdziału. To będzie długi fragment, więc zachęcam Was dzisiaj naprawdę wyjątkowo mocno do tego, byście śledzili ten tekst, ponieważ w Słowie Bożym będzie wiele imion, które nie są łatwe. Stary Testament tego słynie, że imion jest wiele, ale te imiona coś oznaczają. Dzisiaj nie wyrobimy się na pewno, żeby gdzieś do wszystkiego się odnosić, ale chciałbym, żebyśmy złapali pewien kontekst, dlatego przeczytamy od pierwszego wersetu, pierwsza księga Kronik, 12 rozdział, od pierwszego wersetu do wersetu 23. I będę chciał się odnieść właśnie do ostatniego świadectwa, z którym się z Wami przed chwilą podzieliłem. Więc przeczytajmy wspólnie. Ci przybyli do Dawida do Siklak, gdy jeszcze musiał się trzymać z dala od Saula, syna Kisza. Oni należeli do bohaterów, pomocników w walce. I teraz zrobimy długą przerwę na to, byście sami przeczytali sobie imiona, bo próbowałem trzy razy je czytać i było coraz śmieszniej. Więc przeczytajmy wspólnie od szesnastego wersetu. Są to ci, którzy przeszli Jordan w miesiącu pierwszym, gdy wylewał on wszędzie z brzegów, i którzy zmusili do ucieczki wszystkich mieszkańców Dolin, na wschód i na zachód. Przyszli też do warowni Dawida niektórzy z potomków Benjamina i Judy. Dawid wyszedł naprzeciwko nich, a odpowiadając rzekł do nich. Jeśli przychodzicie do mnie usposobieni pokojowo, aby mi pomóc, będzie moje serce w jedności z wami. Lecz jeśli po to, by mnie zdradzić moim wrogom, mimo że ręce moje wolne są od gwałtu, niechaj wejrzy w to Bóg naszych ojców i niech osądzi. Wtedy duch owładnął a Masajem dowódcą trzydziestu. Pokój Tobie, Dawidzie, i z Tobą, Synu, Jescego. Pokój Tobie i pokój temu, co Cię wspiera, bo Twój Bóg jest Twoim wsparciem. Dawid więc ich przyjął i uczynił z nich dowódców oddziałów. Z pokolenia Manassesa przyłączyli się do Dawida, gdy przyszedł z Filistynami, by walczyć przeciwko Saulowi. Nie pomógł on im wówczas, bo wodzowie filistyńscy po naradzie odesłali go, mówiąc, za cenę naszych głów przyłączy się on do pana swego, Saula. Gdy szedł do Siklak, przyłączyli się do niego z pokolenia Manassesa. Adnach, Josbat, Jedidel, Mikael, Josabat, Elihu, Siletaj, dowódcy nad tysiącami, którzy byli z pokolenia Manassesa. Oni to wsparli Dawida na czele oddziałów, bo wszyscy byli dzielnymi wojownikami i stali się dowódcami w wojsku. Istotnie, z dnia na dzień przybywali do Dawida, aby mu pomagać, aż stał się obóz wielki, jak obóz Boży. Mam nadzieję, że nie zniechęciły Was te dziesiątki imion, ale w kontekście całej historii, całego wydarzenia, które jest tu opisywane, jest to bardzo istotne, ponieważ autor wypisuje tych wszystkich, którzy przy Dawidzie dorastali. Jeśli pamiętacie poprzednie odcinki z mojego pokoju, w jednym z ostatnich odcinków wspominaliśmy ten fragment z pierwszej księgi Samuela, gdzie do Dawida dołączyła czterysetka ludzi, którzy byli z marginesu społecznego, byli ludźmi niepoważanymi ani trochę i przy Dawidzie ci rozbitkowie życiowi stali się bohaterami. Właśnie tutaj o tych bohaterach czytamy dalej. Ostatnie zdanie chciałbym przytoczyć, ostatnie dwa zdania. Oni to wsparli Dawida na czele oddziałów, bo wszyscy byli dzielnymi wojownikami i stali się dowódcami w wojsku. Ci wszyscy ludzie z marginesu, zobaczcie, stali się dzielnymi wojownikami i stali się dowódcami w wojsku. Istotnie z dnia na dzień przybywali do Dawida, aby mu pomagać, aż stał się obóz wielki jak obóz boży. Warto patrząc na ten fragment zastanowić się dzisiaj nad tym i jeszcze raz pomyśleć o tej wielkiej metamorfozie, która zadziała się z tymi prostymi ludźmi, o życiach tych prostych ludzi, którzy na koniec tego fragmentu, przeczytałem to specjalnie raz jeszcze, stali się chlubą Dawida. Ci ludzie, którzy przy nim dorastali, przy nim wzrastali, przy nim byli, stali się jego siłą i tak naprawdę to oni świadczyli na zewnątrz o tym, jak wielkim królem jest Dawid. Ludzie patrząc na otoczenie jego, na tych wielkich bohaterów, bo tak zaczęto na nich patrzeć, że przybywali jak wielkim królem, stał się właśnie Dawid, którego Bóg namaścił już wcześniej na króla nad Izraelem. I zobaczcie, że zaczęło się bardzo niepozornie, skończyło się chwalebnie. I bardzo często jest tak w naszym życiu, że Pan Bóg z rzeczami, które zaczyna w nas, w naszym otoczeniu, to są rzeczy drobne, to są rzeczy małe i przez wierność w drobnych rzeczach, przez wierność w małych rzeczach, przez to, że dbamy o to, co Pan nam powierzył, Bóg powierzy nam więcej. Bóg pokazuje nam, do jak wielkich dzieł nas zaprasza i jakie wielkie rzeczy dla nas przygotował. I kiedy czytałem ten fragment, miałem taką myśl, którą dzisiaj właśnie chcę się z wami podzielić. Wspominałem wam na początku tego odcinka ten moment, kiedy pojechaliśmy do Łodzi i mój zespół też modlił się ze mną. I powiem wam, że ja jeszcze jakiś rok, półtora roku, może dwa lata temu, nie doceniałem tak bardzo roli mojej wspólnoty, tych, którzy ze mną jeżdżą, w całej posłudze, którą pełnię. Jest takie ryzyko, że kiedy masz charyzmat i nim posługujesz, szczególnie charyzmat, który jest widoczny mocno na zewnątrz, jest spektakularny, jak na przykład właśnie charyzmat uzdrawiania, czy charyzmat proroctwa, ludzie często patrzą na ciebie jako na jednostkę, która ma ten dar, która nim służy i ta jednostka jest tutaj przekaźnikiem tego, co Pan Bóg chce zrobić. Poniekąd jest to prawdą, ale nauczyłem się i zobaczyłem, bo musiałem to najpierw zobaczyć, musiałem to odkryć. Kiedy któregoś razu zabrałem ze sobą ekipę, z którą modliliśmy się przed naszym spotkaniem, przed ewangelizacją, przed modlitwą i zacząłem odkrywać, jak wiele rzeczy oni otrzymują od Boga. I miałem takie przekonanie w sercu, by podczas wieczornej modlitwy posługi już przed ludźmi dać im przestrzeń. I kiedy stworzyłem im przestrzeń, kiedy oni zaczęli dzielić się tym, co dostawali, okazywało się, że jest to genialne uzupełnienie tego, co otrzymywałem ja. Były to inne rzeczy, ale to były jak puzelki, które gdzieś łącząc się razem tworzyły piękny obraz. I powiem Wam dzisiaj, kiedy biorę ludzi ze sobą, nie wyobrażam sobie, żebym mógł ich nie brać, bo wydaje mi się, że sam nie jestem w stanie dać tyle, ile dajemy razem. I to jest genialne doświadczenie, zresztą patrząc na początki też moje bycia liderem wspólnoty. To też, to moje bycie liderem wspólnoty polegało na tym, że bardzo wiele rzeczy czyniłem sam. Robiłem to, robiłem tamto, robiłem siamto, robiłem wszystko i byłem osobą, która odpowiadała za wszystko. Potem zobaczyłem, że moja wielkość polega na tym, żeby umieć się cofać. I im mniej mnie jest, tym więcej daję przestrzeni ludziom, którzy się rozwijają. I o to chodzi w tym wszystkim, co dzieje się w naszym posługiwaniu i o to chodzi, byśmy w tym kierunku szli. I ja patrząc dzisiaj na posługi innych ludzi, sam zwracam na to uwagę, na ile przestrzeni dajemy innym. I pamiętam, jak byłem pierwszy raz na spotkaniu, na tych wielbieniach organizowanych przez ojca Adama Szustaka. I niewątpliwie ojciec Adam jest osobą, która ściąga na swoje nazwisko tysiące, dziesiątki tysięcy, często młodych ludzi w całej Polsce. I jest to niewątpliwy charyzmat. A to, co mnie urzekło, to kiedy byłem na takim właśnie jednym wydarzeniu ogromnym, gdzie było wiele tysięcy młodych osób. I kiedy w pewnym momencie wyszedł na scenę i powiedział, a teraz zapraszam wszystkich moich braci i zakonu i księży, żebyście szli i kładli ręce na tych, którzy się tam zebrali. I to pokazało mi, jakby podświetliło to, że ojciec Adam kuma o co chodzi. Że on wie, że jego wielkość polega na tym, kiedy robi przestrzeń swoim charyzmatem, tworzy przestrzeń dla innych. I to pokazało też jego serce, że jego serce jest we właściwym miejscu. I to, co robi, dlatego też myślę, że Pan Bóg daje mu tak wielkie błogosławieństwo, bo to, co robi, też wywyższa innych. I to jest serce Boga, które powinniśmy mieć jako ludzie służący charyzmatami. I pamiętam też taki jeden moment, kiedy pojechaliśmy do jednej parafii, do księdza Tomka Szałandy, do jego parafii pod Olsztynem. I tam mieliśmy posługę modlitwę o uzdrowienie. I przed tym wyjściem wieczornym modliliśmy się w pokoju, żeby Pan Bóg nam mówił, co chce czynić wieczorem. I to nie ja dostałem słowo poznania o tym, że Pan Bóg będzie chciał uzdrowić czyjś pęcherz i problemy z pęcherzem, ale Radek, kolega, który dla mnie wcześniej jakby to... Ja bym na to sam nie wpadł, że Radek może mieć słowa poznania. Że to właśnie on, bo my się znaliśmy już bardzo długo, mieliśmy wspólne dzieciństwo i potem po wielu, wielu latach spotkaliśmy się we wspólnocie. I któryś tam już ze mną pojechał. I on powiedział, Marcin, ja mam takie słowo. Więc ja je tylko przekazałem, ale to było słowo, które on otrzymał. I na tym spotkaniu została uzdrowiona kobieta, która miała guza w pęcherzu nowotworowego. I mamy dokumentację sprzed i dokumentację po, że została uzdrowiona. Że lekarz nie umie tego wytłumaczyć, a dokumentacja nam to potwierdza. I to się stało przez słowo poznania, które otrzymał Radek, nie ja. I zobaczcie, że to wszystko pokazuje nam, tak jak w życiu Dawida, że Dawid otoczył się ludźmi, którzy kiedy przyszli do niego, nie byli nikim wielkim, znanym ani doświadczonym, ale będąc z nim nabierali siły, nabierali doświadczenia. Kiedy ci ludzie przychodzili do wspólnoty, nikt z nich nie prowokował, nikt z nich nie miał takiego charyzmatycznego doświadczenia. Ale przez to, że razem się modliliśmy, razem jeździliśmy i stworzyło się im przestrzeń, oni wzrastali i dzisiaj naprawdę są wielkim błogosławieństwem. Dlatego chcielibyśmy się pomodlić o to, byśmy byli ludźmi, którzy dają przestrzeń innym, którzy swoim charyzmatem nie przesłaniają charyzmatów innych ludzi, ale swoim charyzmatem dają im możliwość do wzrostu. I Panie, chcemy dzisiaj być takimi ludźmi, którzy będą widzieli w innych błogosławieństwo i którzy będą w swoim obdarowaniu szukali miejsca i przestrzeni, by osoby, które nam dajesz mogły wzrosnąć, mogły być bliżej Ciebie i doświadczyć tego, że oni również mogą być narzędziami w ręku Pana. Dziękuję Ci za moją wspólnotę, za ludzi, którzy służą ze mną, za to, że oni mnie uczą życia we właściwy sposób, posługi, która się Tobie podoba i proszę Cię o to, byśmy umieli dostrzegać wartość, dary i Twoje działanie w życiach innych. O to Cię prosimy, Panie, w Twoje święte imię i niech imię Twoje będzie uwielbione. Amen. Także, kochani, jeśli Wam się podobało, łapka w górę i wpisujcie komentarze, byśmy mogli Was hojnie obdarować prezentami, które dla Was przygotowaliśmy. Widzimy się w kolejnym odcinku. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org