 Święty Jan Chryzostom powiedział, że wiara jest matką cudów, a Benedykt XVI, że wiara ściąga przyszłość nieba, Królestwa Bożego do teraźniejszości. Zaczęliśmy od mądrych cytatów, mam nadzieję, że równie mądrze będzie też w kolejnych minutach tego kwadransika, na który Was bardzo serdecznie zapraszam. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem, w którym będziemy mówić o wierze. To jest temat bardzo szeroki, bardzo głęboki i na pewno wiele rzeczy już na ten temat słyszeliście. Spróbuję podjąć go dzisiaj w taki sposób nieoczywisty i wierzę, że pewne rozróżnienie, które sobie dziś wprowadzimy, również pomoże Wam bardziej rozumieć działanie Pana Boga na ziemi, działanie Pana Boga w naszym życiu, bo myślę, że wiele niezrozumienia w tej tematyce również jest. Dzisiaj będę chciał powiedzieć Wam o czterech różnych rodzajach wiary, które możemy znaleźć w Słowie Bożym, bo zobaczcie, że często kiedy mówimy, że ktoś ma wiarę albo nie ma wiary, to myślę, że takie pojęcie spłyca bardzo wiele rzeczywistości, które za tym się kryją i które trzeba wyodrębnić, żeby zrozumieć, żeby zobaczyć, żeby pojąć tak naprawdę o co autorowi chodziło i co autor miał na myśli. Czasami spotykam się z ludźmi, którzy mówią, no czemu coś się nie dzieje, przecież mam wiarę. Wiarę jest ciężko zmierzyć i kiedyś spotkałem się z takim zdaniem Damiana Steina, bardzo ciekawym zdaniem, mówi, wiesz Marcin, po czym można poznać, że ktoś miał wiarę, ktoś na przykład z posługujących, że ktoś ma wiarę w takie na przykład nadprzyrodzone rzeczy, ja mówię, no po czym? A on mówi, po tym, że się o to osoby modli z takim problemem i one są uzdrawiane, że modli się o to i to się dzieje. Wiarę możesz poznać po owocu, nie zawsze po odczuciu, po jakimś czuciu, że ja mówię, ja czuję, że mam wiarę. To jest rzeczywistość bardzo mało namacalna i dlatego też niesie w sobie myślę wiarę i ze sobą wiele niezrozumienia. Dzisiaj chciałbym, byśmy zobaczyli sobie fragment na samym początku, i to będzie taki fragment przewodni w tym kwadranciku, Mateusza 15, od 21 do 28, Ewangelia według św. Mateusza 15, rozdział 21 do 28, wersetu. Potem Jezus odszedł stamtąd i podążył w stronę Tyru i Sydonu. A oto kobieta kananejska, wyszedłszy z tamtych okolic, wołała, Dityj się nade mną, Panie Synu Dawida. Moja córka jest ciężko dręczona przez złego ducha, lecz on nie odezwał się do niej ani słowem. Na to podeszli jego uczniowi i prosili go, odpraw ją, bo krzyczy za nami. Lecz on odpowiedział, jestem posłany tylko do owiec, które poginęły z domu Izraela. Ona przyszła, upadła przed niej i prosiła, Panie, dopomóż mi. On jednak odparł, niedobrze jest zabrać chleb dzieciom, a rzucić psom. A ona rzekła, tak, Panie, lecz i szczenięta jedzą z okruszyn, które spadają ze stołów ich panów. Wtedy Jezus jej odpowiedział, o niewiasto, wielka jest Twoja wiara. Niech Ci się stanie, jak chcesz. I od tej chwili jej córka była zdrowa. Widzimy tutaj bardzo podobną rzecz, którą również możemy zobaczyć w historii o setniku, o słudze setnika, który został uzdrowiony przez wiarę setnika, do którego Jezus powiedział, w całym Izraelu nie znalazłem takiej wiary, jak u tego człowieka. Co łączy te dwie historie? Rzecz bardzo ważna, że zarówno Kananejka nie była Żydówką i setnik również nie był Żydem, więc był Rzymianinem, więc byli Poganami. A Pan Jezus, jak sam mówi, przyszedł do Izraela najpierw, przyszedł do Żydów dopiero później po zesłaniu Ducha Świętego. Ta misja jest rozprzestrzeniona na cały świat po Zielonych Świętach, ale widzimy, że ta posługa Jezusa jest tak naprawdę skupiona wokół Izraela. I te dwie osoby, które otrzymują swój cud, które nie powinny otrzymać swojego cudu z uwagi na pochodzenie, na to pierwsze posłanie Mesjasza do Żydów, a nie do różnych tam ościennych nacji, otrzymują cud, ponieważ mają wielką wiarę. I teraz zobaczcie, że my często utożsamiamy wiarę, która jest potrzebna do cudu, do dokonania niezwykłych dzieł, o których mówi Pan Jezus. Wielka Twoja wiara, niech według Twojej wiary się stanie. Widzimy, że wiara jest potrzebna do cudu, ale jaka wiara? Gdyby chodziło o wiarę rodzaju pierwszego, bo to będzie pierwszy rodzaj wiary, o którym chcę powiedzieć teraz, wiara na poziomie credo, to znaczy znamy doktryny, znamy prawdy wiary, znamy to, w co wierzymy i umiemy to zarecytować, bo przecież od dziecka się tego uczymy. Jak ktoś mi mówi, co Ty mi mówisz, że ja nie mam wiary, czy co Ty mi mówisz, że ja jestem na jakimś tam szczebelku swojej wiary, jak ja na pewno mam wielką wiarę, bo ja przecież od dziecka znam te wszystkie prawdy, od dziecka znam te wszystkie treści, ja znam je na pamięć, obudzisz mnie w środku nocy, to Ci tak zarecytuję, że w ogóle szczęka Ci opadnie. To jest rodzaj wiary na poziomie credo. Ten rodzaj wiary to nie jest ten rodzaj wiary, o którym Jezus mówi, że Twoja wiara Cię uzdrowiła, że to była największa wiara, jaką widział w Izraelu, bo gdyby tak było, to poszedłby do uczonych, którzy mieli wiedzę. Ta wiedza też jest jakimś pewnym rodzajem wiary, ale to nie jest ten rodzaj wiary, o której tu mówimy. To nie jest wiedza, to nie jest wiara ta intelektualna, to nie jest ten rodzaj wiary, o którym czytamy w tym fragmencie. Bo zobaczcie, że Jezus często przychodził do biedaków, przychodził do ludzi prostych i zachwycał się ich wiarą. Oni nie mieli wiedzy. Ich wiedza była taka, że wołali Jezusie, Synu Dawid, audytuj się nade mną, znali tylko Jezusa imię, słyszeli, że czyni cuda, krzyczeli, wykrzykiwali to imię i to było ich całe rozumienie teraz tego. Kiedy przychodzi człowiek z opętanym swoim dzieckiem, mówi, zaraź mojemu niedowiarstwu, bo ja nie wiem, jak się wierzę, nie wiem, co mam o tobie sądzić, bo przecież powiedział do Jezusa, jeśli możesz, gdyby wiedział, kim jest, gdyby miał teraz ogromną wiedzę, to jak by mógł powiedzieć, jeśli możesz? Wiedziałby, że Jezus może uczynić wszystko. No i teraz zobaczcie, że chodzimy po takich różnych przestrzeniach wiary i o to mi się chodzi w tym odcinku, byśmy je zobaczyli. I Jezus czyni cud nie przez ten rodzaj wiary, który mówimy na samym początku jako rodzaj wiary numer jeden, nie na poziomie wiary credo, nie na poziomie znajomości doktryn. Idziemy dalej. Drugi rodzaj wiary, który możemy znaleźć w Słowie Bożym, to jest wiara w zbawienie. Wiara w to, że wierzę, że Pan może mnie zbawić. To widzimy na krzyżu, na Golgocie, kiedy Jezus zbawia Łotra, który całe życie był gdzieś poza Bogiem, poza życiem z Bogiem, relacją z Bogiem, poza prawem. Zresztą umierał jako niegodziwiec na krzyżu, bo za to się umierało. I Jezus, który jest bez grzechu, Jezus, który bierze nasze grzechy, wisi na krzyżu. Jezus mówi do niego, dzisiaj ze mną będziesz w raju. Jezus zobaczył w nim wiarę, która zagwarantowała mu życie wieczne. On usłyszał, że dzisiaj będziesz ze mną w raju. Usłyszał gwarancję, tu na ziemi usłyszał gwarancję zbawienia. I to jest drugi rodzaj wiary. Trzeci rodzaj wiary, który możemy znaleźć, to jest wiara jako wierność. Wiara jako wierność, wiara jako owoc ducha. Wierność jest owocem ducha, który możemy znaleźć w liście do Galatów, w piątym rozdziale. I właśnie w tym fragmencie jednym z owoców ducha po miłości, radości, pokoju jest wierność i to też jest pewien ten sam korzeń, z którego, no właśnie, widzimy, dochodzimy do tego owocu. Więc też możemy potraktować to jako rodzaj wiary, który widzimy tutaj, wierność. I czwarty, o którym zacząłem mówić na samym początku, to jest wiara, która uwalnia ponadnaturalne działanie Boga, nadprzyrodzone działanie Boga. Wiara, która przynosi góry. To jest ten rodzaj wiary. Jeśli będziecie mieli wiarę jak ziarnko gorczycy, to powiecie tej górze, by rzuciła się w morze, ona rzuci się w morze, powiecie, no właśnie, morwie, żeby się wyrwała, no to się wyrwie i tak dalej. Znamy ten fragment. I to jest ten rodzaj wiary, o którym mówi Jezus. Żebyście mieli choć tak małą wiarę. Znowu, nie wiedzę, to nie jest kwestia odrecytowania wierze w Boga i kredo, i jakiejś innej modlitwy. To jest pewien rodzaj wiary, która uzdalnia do oglądania tych niezwykłych dział. Jeśli człowiek ma taki rodzaj wiary w swoim życiu, to on będzie regularnie widział Boga, który działa w akcji. Będzie widział, że Pan Bóg naprawdę regularnie działa takie rzeczy w jego życiu. I są tacy ludzie. Ja też się inspiruję życiorysami świętych, którzy mieli taki rodzaj wiary. Ludzie, którzy żyją dzisiaj z Bogiem i widzą takie rzeczy. To jest naprawdę inspirujące. I czasami bywa tak, że człowiek może naprawdę mieć pokręconą wiarę na poziomie kredo. Może być tak, że człowiek ma pokręconą wiarę na poziomie swojej wiedzy, znajomości Pisma, znajomości nauczania Kościoła. I tam ma swoje odpały w tym, co mówi. A z drugiej strony widać potężne działanie mocy Bożej. I nie znaczy to od razu, że ten człowiek jest jakiś opętany, teraz zły duch przez niego działa. Tylko po prostu wiarę na poziomie kredo ma jeszcze do opanowania, a wiarę na poziomie takim, by Pan mógł przez niego działać i czynić niezwykłe rzeczy, w niej się dobrze porusza. Dlatego Pan objawia królestwo przez ludzi prostych. To jest to wytłumaczenie. Ludzi prostych, przez dzieci, przez ludzi niewykształconych bardzo często. I to jest gorszące dla tych, którzy mają dużą wiedzę. Witamy w domu. I to jest też ciekawe moje doświadczenie, bo jeżdżę po wielu różnych miejscach i powiem Wam, że naprawdę byłem w wielu różnych parafiach, miejscach, gdzie ludzie byli bardzo prości. Tam przygotowywałem np. coś mądrego, takiego bardziej skomplikowanego, a w trakcie się orientowałem, że ja muszę mówić naprawdę prosto, bo mówię jakimś niezrozumiałym językiem do ludzi. I kiedy modliliśmy się z tymi ludźmi, działy się naprawdę piękne, niezwykłe rzeczy. Pan uzdrawiał, moc Boża, obecność Boża była niesamowita. I potem jechałem na drugie spotkanie, niedługo później, do ludzi, którzy byli 40 lat we wspólnocie, którzy mieli takie doświadczenia już tam gdzieś w życiu, że oni naprawdę wszystko widzieli, wszystko już potrafili. I kiedy tam się modliłem i próbowałem gdzieś stawać z wiarą i modlić się za nich, tam się nic nie działo, kompletnie nic. I ja byłem sfrustrowany. Mówię, Boże, czy ja coś źle zrobiłem, czy ja coś nie umiem, czy ja się nie domodliłem? A prawda była taka, że po prostu ci ludzie myśleli, że wszystko wiedzą i byli zamknięci na nadprzyrodzone działanie Boga. Tak też się zdarza. I to nie chodzi, żeby ich obwiniać czy cokolwiek, tylko chodzi o to, żebyśmy zrozumieli pewne duchowe zasady, bo Pan Jezus się w nich poruszał. Wskrzesił przed chwilą dziewczynkę, a za chwilę idzie do Nazaretu i jest napisane, że Ewangelista mówi, że wielu cudów tam nie uczynił, tylko kilku chorych uzdrowił. Bo byli zamknięci, bo mówili sobie, że racjonalizowali, przecież to jest Syn Cieśli, przecież my Go znamy, przecież to jest ten Jezus, który nam latał pod kolanami, jak był mały. I Go znamy, wiemy o Nim wszystko. I kiedy zaczynamy racjonalizować, kiedy zaczynamy w takim właściwym zrozumieniu tego, że racjonalizować, bo myśleć trzeba, ale kiedy zaczynamy traktować Boga jako kogoś, kogo możemy zamknąć w naszym umyśle, to zamyka się pewna przestrzeń na nadprzyrodzoną rzeczywistość. Bo wiele razy trzeba iść za impulsem serca, którego Twoja głowa nie zdąży zrozumieć, a trzeba za tym pójść. Bo Duch Święty coś chce uczynić. I tacy ludzie to widzą, prości ludzie za tym idą. A im więcej czasami wiemy, tym cięższa się głowa staje do spontanicznych reakcji i odruchów. To jest myślę istotne, byśmy umieli właściwie reagować. I chcemy się o to dzisiaj, Panie, modlić. O to, żebyśmy byli takimi ludźmi. Żebyśmy byli takimi ludźmi, Boże, którzy będą mieli wiarę, która przynosi góry. Chcemy o nią prosić, chcemy się o nią modlić. Daj nam, Boże, wiarę, która sprawia rzeczy niemożliwe, która otwiera oczy niewidomym. Daj mi, Boże, i daj nam, Boże, wiarę, która sprawia, że głusi słyszą, że chromi chodzą, że chorzy nieuleczalnie są uzdrawiani. Daj nam mieć wiarę, która przynosi górę, byśmy mogli ratować tych, którzy, Boże, Cię jeszcze nie znają. Byśmy mogli ratować tych, w których wróg wbił swoje szpony. Panie, w Twoje imię o to wołamy. Daj nam świecić w Twoje święte imię, świecić wiarą, Twoim blaskiem i Twoim światłem. Pamiętam, jak po którymś moim przyjeździe właśnie z Londynu, kiedy dzieliłem się świadectwem od Damiana Steina, właśnie już wspomnianego ze wspólnoty, gdzie Bóg uzdrowił kobietę z białaczki, zmieniając jej grupę krwi. I to jest potwierdzone medycznie też. Potem dostałem zaproszenie do pytania na śniadanie, więc miałem dokumentację i z tą dokumentacją mogliśmy zaświadczyć w telewizji, że to się stało, naprawdę. Pamiętam właśnie tą historię, która wzbudziła wiele też... wiele... no to było... może emocji bym powiedział, ale ona wzbudziła naprawdę wiarę w sercach ludzi. Że Bóg może te rzeczy uczynić, jeszcze mieliśmy na to papier. Więc jeśli widzimy, że Bóg przenosi góry i mamy na to jeszcze dokumentację medyczną, to naprawdę ludzie będą widzieli takie świadectwa. To jest jak stawanie na górze i mówienie naprawdę mam dowód na to, że Bóg dzisiaj działa cuda, że Bóg dzisiaj jest ten sam, który był wczoraj, że Jezus dziś ma moc zmienić twoje życie. Jeśli będziemy mieli taką wiarę, bo ktoś może spytać, po co mi taka wiara? Po to, byś świecił na tyle jasno, by ci, którzy są w ciemności, mogli przyjść i pokłonić się przed Jezusem, by zacząć z Nim nowe życie. Pozdrawiam was bardzo serdecznie. Mam nadzieję, że macie się dobrze i będziecie się mieli po tym odcinku jeszcze lepiej. Subskrybujcie kanał, bądźcie ze mną, modlimy się razem dalej i widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka