 Otworzyłem dzisiaj Słowo Boże i zacząłem czytać czytanie z środy, z dzisiejszego dnia. Pierwsze czytanie z listu Jakuba bardzo mnie zaintrygowało, bo mówi o wierze, która jest bez sensu. Co to jest za wiara i o co w niej chodzi? Zapraszam cię na kwadrancik ze Słowem. Widzimy się za chwilę. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Bardzo się cieszę, że jesteście ze mną i że będziemy wspólnie po raz kolejny rozważać Słowo Boże. Ale zanim przejdziemy do głównej treści tego, po co się tutaj spotykamy, chciałem wam bardzo podziękować za całe wasze wsparcie. Przed chwilą była u mnie tutaj siostra zakonna z klasztoru z Miedniewic. To jest niezwykłe, że Pan Bóg czasami gdzieś aranżuje takie spotkania. Pan ochroniarz trochę się zdziwił, jak nas zobaczył, że mnie odwiedza siostra zakonna. Takich pewnie spotkań nie ma tu zbyt wiele, ale wielką dla mnie to było radością i frajdą, ponieważ to są takie spotkania, które wiesz, że aranżuje sam Pan Bóg. Takie relacje, które On sam aranżuje. Mieliśmy się spotkać od miesięcy, jak nie kilku lat, słysząc o sobie i słysząc o owocach. Ja słyszałem o wielu owocach modlitwy sióstr, które całe swoje życie poddały w stawiennictwu, modlitwie i składaniu takiej z siebie ofiary dla Pana Boga. One też słyszały o różnych owocach, zresztą też karmią się, niektóre oglądają czasami kwadransiki, także bardzo Was serdecznie pozdrawiam. I co chciałem powiedzieć, że właśnie tego typu spotkania uświadamiają Tobie, że jesteś częścią, cząstką planu, których Pan Bóg sobie sam układa. I Wam właśnie chciałem podziękować za modlitwę, tak jak siostrze i Wam wszystkim, bo wiem, że się modlicie, wiem, że wstawiacie się za mną i za te wszystkie osoby, do których dotrzemy, z Ewangelią, do których pojedziemy. Dzisiaj głosimy Słowo Boże w Stawigudzie, także jeśli ktoś z Was jest z okolic Olsztyna, to bardzo serdecznie na godzinę 18.00 Was zapraszam do parafii św. Jakuba. Tam zaczniemy Eucharystię, później konferencję Ewangelia, na dziś jest niezwykła, więc wierzę, że to też taki proroczy znak tego, że Pan Bóg będzie otwierał oczy niewidomym, będzie uzdrawiał, będzie czynił to, co sam chce. I właśnie zachęcam Was do tego, byście mogli sprawdzić, gdzie jestem, gdzie jesteśmy ze wspólnotą, gdzie posługujemy. Także w opisie do tego odcinka będzie też możliwość wejścia w link, który Was przekieruje do strony na Facebooku, gdzie dowiecie się, co w tym miesiącu. A z tego, co pamiętam, jeszcze w Stawigudzie mamy Warszawę, mamy modlitwę o uzdrowienie również i forum Świedcy w Ewangelizacji w Toruniu, to będzie bardzo ciekawe wydarzenie. Więc jeśli chcesz się dowiedzieć o roli świeckich w Ewangelizacji, chcesz porozmawiać z tymi, którzy to robią, też będzie z nami ks. Tomasz Szałanda, więc on z tej teologicznej strony też opowie, co i jak to wszystko, z czym się je, z czym się nie je. Zapraszam Was bardzo serdecznie, to wszystko też w tym linku, do którego Was zachęcam, byście kliknęli i mogli się odnieść do tych wszystkich stron, gdzie zapisy, gdzie informacje się znajdują. Także to jest bardzo ważna rzecz, chcę Was poprosić o jedną taką przysługę, byście napisali w komentarzu, jak się Wam podobały te relacje, które jeszcze będą dodawane na kanale z poprzedniego naszego wyjazdu, z ostatniego wyjazdu do Kórnika. Wzięliśmy ze sobą ekipę, taką liczną ekipę, która nam pomagała nagrywać te wszystkie rzeczy, które tam się działy, konferencje, czasami rozmowy z ludźmi, więc jeszcze te wszystkie materiały znajdą się na YouTubie, ale chciałem Was zapytać, co o tym myślicie, czy chcecie właśnie takich relacji, takich świadectw, też całych konferencji, bo zaczęliśmy wrzucać też całe konferencje z wyjazdów, trochę nas to finansowo kosztowało i uszczupliło, ale też dzięki to wszystko się dzieje Waszemu wsparciu na Patronite, także dziękuję Wam za to, że wpłacacie, że dajecie nam te ofiary jako takie zaufanie, że faktycznie chcemy rozwijać ten kanał i mamy nadzieję, że taki macie też odbiór po tych nowych inicjatywach, które podejmujemy, także jeśli Wam się to podoba, też ekipa będzie z nami jeszcze w Warszawie, będą z nami w Toruniu, żebyście mogli parę razy zobaczyć, jak to wszystko wygląda od wewnątrz, od kuchni, żebyście mogli być ze mną też na tych posługach z drugiej strony, bo być może dla niektórych z Was to jest ciekawostka, jak to wygląda od kuchni, od backstage'u, także będziemy się starali Wam to wszystko pokazywać, byście mogli towarzyszyć nam i modlitewnie, ale też zobaczyć jak to wszystko wygląda i o co się modlicie, za co Wam jeszcze raz bardzo dziękuję, także czekam na komentarze, będę je z uwagą czytał, a dzisiaj chciałbym, byśmy otworzyli razem Słowo Boże, Ewangelię, czy nie Ewangelię, o Ewangelii Wam wspomniałem, ale będziemy czytać list Jakuba, pierwszy rozdział od 19 do 27 wersetu, to jest właśnie ten fragment Słowa Bożego, o którym Wam wspomniałem na samym początku, że dzisiaj gdzieś czytając sobie czytania z dnia, w ogóle bardzo je lubię czytać, bardzo lubię patrzeć na to, co Kościół nam daje na dany dzień, bo wiele razy już się przekonałem, że te czytania z dnia są bardzo często prorocze, często się na nich posiłkuje, kiedy gdzieś jadę głosić, jadę gdzieś dzielić się słowem, one odpowiadają na bardzo wiele pytań moich, okazuje się później, że nie tylko moich, kiedy z nich zaczynamy wyciągać pewne rozważania i dzisiaj Kościół nam daje właśnie list Jakuba, pierwszy rozdział od 19 do 27 wersetu i chciałbym byście razem ze mną otworzyli ten fragment Słowa i byśmy wspólnie przeczytali to, co święty Jakub mówi na temat wiary i nie tylko wiary, ale właśnie dzisiejszy tytuł kwadransika ze słowem Taka wiara nie ma sensu i święty Jakub mówi w tym fragmencie Słowa Bożego jaka wiara, jaka religijność, jaka pobożność jest bez sensu. Także zaczynamy czytać wspólnie ten urywek Pisma i śledźcie to też wszystko w waszych bibliach. Wprowadzajcie zaś słowo w czyn, a nie bądźcie tylko słuchaczami oszukującymi samych siebie. Jeżeli bowiem ktoś przysłuchuje się tylko słowu, a nie wypełnia go, podobny jest do człowieka oglądającego w lustrze swe naturalne odbicie. Bo przyjrzał się sobie, odszedł i zaraz zapomniał, jakim był. Kto zaś pilnie rozważa doskonałe prawo, prawo wolności i wytrwa w nim, ten nie jest słuchaczem skłonnym do zapominania, ale wykonawcą dzieła, wypełniając je, otrzyma błogosławieństwo. Jeżeli ktoś uważa się za człowieka religijnego, lecz łuząc serce swoje nie powściąga swego języka, to pobożność jego pozbawiona jest podstaw. Religijność czysta i bez skazy wobec Boga i Ojca wyraża się w opiece nad sierotami, wdowami, w ich utrapieniach, zachowaniu siebie samego nieskalanym od wpływów świata. To jest to, co mówi do nas święty Jakub. Pan Bóg przez usta świętego Jakuba na dzisiaj. Nie wiem, co przykuło Waszą uwagę w tym fragmencie, w tym przydługim, nie takim wcale krótkim fragmencie słowa, które jest skierowane do nas ustami świętego Jakuba prosto od Pana Boga. Dla mnie ten fragment mówi o dwóch rodzajach pobożności. O wierze, która jest właściwa, o pobożności, która jest właściwa i o pobożności, która nie ma zbyt wiele wspólnego z Panem Bogiem. To jest bardzo ciekawe, że pozory, mamy bardzo wiele pozorów również w naszym życiu religijnym, również w naszym życiu w wierze, możemy odgrywać czasami pewne role, które niekoniecznie mają zbyt wiele wspólnego z tym, co naprawdę dzieje się w naszym sercu. To właśnie święty Jakub próbuje nam dzisiaj powiedzieć, że możemy żyć w pobożności, która podoba się Panu Bogu, która jest sensem naszego życia, gdzieś staje się sensem naszego życia, ale możemy też wierzyć w sposób, który jest bez sensu, w sposób, który potępia Pan Bóg i ważne, żebyśmy sobie powiedzieli, co to tak naprawdę jest. Po pierwsze, takie pytanie można sobie zadać, co przynosi prawdziwe błogosławieństwo. O tym mówi święty Jakub, co przynosi naprawdę błogosławieństwo w moim życiu, czyli znowu odpowiadamy sobie na pytanie, co jest tą prawdziwą pobożnością, religijnością. Po pierwsze, nie samosłuchanie słowa. Samosłuchanie słowa nie czyni Cię bardziej pobożnym, samosłuchanie słowa nie czyni Cię bardziej religijnym, w dobrym tego słowa znaczeniu. Ono nie czyni Cię wcale bliższym Panu Bogu. To, że się przysłuchujesz słowu. Chociaż często mówimy sobie o tym, i to jest prawda również, o której warto tutaj wspomnieć, że kiedy słuchasz słowa, to ziarno pada na glebę Twojego serca, jesteś bliżej do tego, by coś z tym słowem zrobić. Ale to jeszcze nie jest punkt, o który nam chodzi. To jeszcze nie jest coś, co zmienia Twoje serce. To ziarno padając gdzieś raz po raz, ono gdzieś w jakiś sposób Cię zaczyna zachęcać, ale to jeszcze nie jest czyn, to jeszcze nie jest decyzja, to jeszcze nie jest coś, co potrzebujesz podjąć, aby z tym słowem coś się w Twoim życiu stało. Więc samo słuchanie słowa nie czyni Cię błogosławionym. Samo słuchanie tego, co jest napisane w Słowie Bożym w niedzielę, podczas niedzielnej Eucharystii nie czyni Cię jeszcze bliższym, bardziej pobożnym, bardziej świętym. Samo słuchanie nie jest jeszcze sukcesem. Bo zobaczcie, czy to zmieniłoby czyjeś życie, kiedy dowiedziałbym się albo powiedziałbym sobie, no okej, idę do kościoła, słucham Słowa Bożego, Słowo Boże mówi, dobrze jest dawać jałmużne, dobrze jest pomagać tym, którzy się źle mają. Czy sama wiedza, nawet jeśli powiem w swoim sercu tak, to bardzo dobre i szlachetne, czy to w jakiś sposób zmieni czyjeś życie, czy to zmieni Twoje życie, czy to zmieni życie Twojego sąsiada? No nie, to nie ma żadnego wpływu na jego życie, dopóki Ty pozostajesz na takiej płaszczyźnie, na takim poziomie wiedzy, że coś jest dobre. Czy jej życie by się zmieniło, gdybym poszedł do kościoła, usłyszał, że Pan Jezus powiedział, teraz idźcie, kładźcie ręce na chorych w moje imię, niech oni będą uzdrawiani? Czy dopóki nie położyłbym na kimś rąk w wierze, głosząc mu Chrystusa, czy to by coś zmieniło? No nic by nie zmieniło. Kiedyś, pamiętam, słyszałem takie zdanie od człowieka, który powiedział, ucząc innych modlitwę wstawienniczej, mówi tak, kto z Was chciałby widzieć, jak chromi wstają z wózków? No wszyscy, cała sala chciałaby, żeby po ich modlitwie ktoś podniósł się z wózka inwelckiego. To musicie wiedzieć, że jeśli chcecie to zobaczyć, to najpierw musicie zacząć kłaść na nich ręce, najpierw musicie zacząć się za nich i nad nimi modlić. Bo co z tego, że będziesz miał górnolotną ideę, jeśli nie zrobisz rzeczy, do której zaprasza Cię Pan Bóg? My często oczekujemy od Boga rzeczy, by czynił je w nadprzyrodzony sposób, oczekujemy, że Bóg zrobi coś cudownego, uczyni cud, kiedy tymczasem my sami nie robimy nawet niczego, co jesteśmy w stanie zrobić sami. Ty jesteś w stanie sam, swoją własną siłą położyć ręce na chorym, ale to już od Boga zależy, od Jego wszechmocy, co zrobi, kiedy będziesz posłuszny poprzez ten gest. Ale dopóki nie zrobisz tego gestu, Ty nawet nie dajesz Bogu przestrzeni, by zadziałał. Więc samo słuchanie nie przynosi błogosławieństwa. Samo słuchanie, że należy kochać, że należy służyć innym nie będzie żadnym błogosławieństwem, dopóki nie zaczniesz tego robić. Więc to jest pierwsza rzecz, o której słyszymy w tym fragmencie Słowa Bożego, bo wiara bez uczynków jest martwa. Mówi Jakub dalej. Wiara bez uczynków jest martwa. Wiara bez uczynków jest bez sensu. I zobaczcie, że czytamy dwukrotnie tutaj, kiedy św. Jakub zaczyna mówić o fałszywej religijności, to możemy to znaleźć na początku fragmentu, który przeczytaliśmy, ale też pod koniec. Przeczytam wam ten fragment. Każdy człowiek winien być chętny do słuchania, nieskory do mówienia i nieskory do gniewu. I pod koniec św. Jakub mówi dalej. Jeśli ktoś uważa się za człowieka religijnego, lecz łudząc serce swoje nie powściąga swojego języka, to pobożno się go jest pozbawiona postaw, czyli jest bez sensu. Św. Jakub dwa razy zwraca uwagę na nasz język. Powinniśmy być nieskory do mówienia. To jest Boży wzór człowieka, który umie słuchać, a niekoniecznie musi gadać, trajkotać i mówić. Zwróć uwagę na to podczas swoich relacji z przyjacielem, z przyjaciółką, może z mężem, z żoną, ile czasu zajmuje ci mówienie, a ile słuchanie. Bo będziesz większym błogosławieństwem dla osoby, z którą się spotkasz, kiedy będziesz umiał słuchać bardziej niż mówić. Ludzie często nie potrzebują naszych rad, potrzebują, żebyśmy ich wysłuchali. Ja często wiecie, kiedy spotykam się z ludźmi, którzy opowiadają mi o swoich problemach, słucham zdecydowanie więcej, staram się słuchać i kiedy słucham, zadaję pytania Bogu. Duchu Święty, co chcesz powiedzieć tej osobie? Duchu Święty, na co mam zwrócić uwagę? Co jest Twoim wyjściem? I chcę Wam powiedzieć, że Bóg naprawdę wyprowadza wiele takich rozwiązań, na które sami byśmy nie wpadli. Więc kiedy mniej mówisz, więcej słuchasz. Nie tylko ludzi, ale też Boga. Zacznij więcej słuchać, a wtedy zobaczysz, że Pan Bóg będzie Ci też więcej mówił. I bardzo ostro kończy się ten fragment, bo widocznie w tamtejszych gminach chrześcijańskich było wiele ludzi, którzy uważali się za religijnych, a używali swojego języka bez żadnej kontroli. Zaczynali mówić i mówili przeciwko komuś. To w ogóle bardzo często się zdarza, kiedy ludzie nie kontrolują swojego języka. Kiedy mówią dużo, to przestają go kontrolować. Kiedy ludzie są gadatliwi, to bardzo łatwo jest zboczyć i zacząć obgadywać, plotkować. I Święty Jakub nie ma tu litości. On mówi, tacy ludzie, którzy są religijni, myślą, że są religijni i łudzą serce swoje, nie powściągając swojego języka, ich pobożność pozbawiona jest podstaw. Jeśli nie potrafimy powiedzieć stop naszym ustom, jeśli nie potrafimy powiedzieć stop negatywnym myślom, które wychodzą przez nasze usta, przez nasz język, wtedy nasza pobożność pozbawiona jest podstaw. Jest bez sensu. Więc wierzę, że Słowo Boże nas dzisiaj tego uczy, byśmy zwrócili uwagę na nasz język. Chcemy się Panie o to dzisiaj pomodlić, byś dał nam łaskę powściągliwości, byśmy umieli powiedzieć stop, byśmy umieli powiedzieć nie, kiedy nasz język zaczyna wypowiadać słowa negatywizmu, kiedy zaczynamy obgadywać, plotkować, kiedy zaczynamy w ogóle mówić zbyt wiele. Daj nam dzisiaj taką wrażliwość na nasze słowa, daj nam wrażliwość na to, co z nich wychodzi, byśmy, Panie, nie byli ludźmi pozbawionymi właściwej religijności, byśmy nie mieli religijności bez podstaw, o której mówi nam dzisiaj święty Jakub. Niech nasze usta będą czyste, niech wszelkie plotki, kłamstwa, oszczerstwa i obgadywanie nigdy nie znajdują się w naszych ustach. Panie, oczyść nas, dzisiaj przepraszamy Cię za każde złe słowo, przepraszamy Cię za każde zbędne słowo i prosimy Cię, byś przemienił nasze usta tak, abyśmy, Panie, służyli nimi, abyśmy kochali nimi i uwielbiali nimi Ciebie. Niech tak się stanie przez moc imienia Jezus, bądźcie błogosławieni, tego Wam życzę w większości odcinków, sobie też tego życzę i niech nasze usta przynoszą błogosławieństwo, podniesienie, radość, nigdy krzywdy, nigdy plotki, nigdy negatywizm, bo ten świat jest pełen negatywizmu, a my, jako dzieci Boga, dzieci Króla, mamy wprowadzać Królestwo Boże, królewski standard również do tego, jak korzystamy z języka. Bądźmy błogosławieni, szczęśliwi i spędźmy ten dzisiejszy dzień w ramionach Ojca. W imię Jezusa niech tak się stanie. Amen. Do zobaczenia w kolejnym podresiku. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org