 Niech tytuł filmu Was nie zdziwi ani nie zmyli. To nie jest kolejna odsłona filmu 300, ale mam nadzieję, że będzie równie ciekawy jak w kinie. Zapraszam na kwadrasik ze słowem. KWADRASIK ZE SŁOWEM KWADRASIK ZE SŁOWEM KWADRASIK ZE SŁOWEM KWADRASIK ZE SŁOWEM KWADRASIK ZE SŁOWEM Cześć kochani, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym odcinku z serii KWADRASIK ZE SŁOWEM. Przyspieszyliśmy w tym roku tak jak udało nam się dojść do wspólnych ustaleń. Poprosiliście mnie czy odpowiedzieliście na moje zapytanie. KWADRASIKI ZE SŁOWEM od stycznia pojawiają się już dwa razy w tygodniu. Nie ukrywam, że nie jest to łatwe, ale specjalnie dla Was wstaję szybciej i chodzę spać później, żeby móc nagrać tyle odcinków ile powiedziałem, ile obiecałem. Staramy się trzymać tempo i módlcie się o mnie mocno, żebym tego tempa nie odpuścił, bo pokus jest takich wiele. Bardzo mnie cieszy to i nie ukrywam, że mi to pomaga. Wczoraj dostałem jeden z telefonów, których ostatnio było już kilka, w których usłyszałem kilka ciepłych słów na temat tego, że wielu osobom pomagają te kwadransiki, liderom wspólnot, również w swoich rozważaniach, które prowadzą we wspólnotach. Bardzo się z tego powodu cieszę i wierzę, że jest to błogosławieństwo dla Was. Dlatego staram się i będę się starał, byśmy to tempo utrzymali. Zachęcam Was do tego, byśmy tak jak zwykle otworzyli Słowo Boże, bo to jest cel tych kwadransików, byśmy zobaczyli, jak wielka mądrość płynie z tego Słowa dla nas i jak wielkie praktyczne rady Pan Bóg ma i zostawił nam w tym Słowie. One dzisiaj są w naszym życiu cały czas aktualne. Rozważamy tak jak wiecie, jeśli ktoś jest z nami pierwszy raz, to witam cię bardzo serdecznie. Rozważamy I Księgę Samuela. Już powoli ją kończymy. Dzisiaj będziemy rozważać XXI rozdział od 11 do 15 wersetu. Przejdziemy też do rozdziału XXII, I i II wersetu. Wersety I i II weźmiemy sobie na tapetę. Jest to dla mnie wielkie doświadczenie, wielkie przeżycie. Móc patrzeć na to, co działo się w życiu Dawida. Móc patrzeć i przyglądać się temu, jak on przeżywał różne historie, różne sytuacje. Jestem cały czas pod wrażeniem Bożego Słowa. Tego, że to Słowo jest aktualne i to Słowo jest naprawdę życiowe. Pokazuje nam bardzo praktyczne rady i bardzo praktyczne wskazówki, jak żyć, by nasze życie w bardzo podobnych sytuacjach, w których się znajdujemy, podobało się Panu Bogu. Chciałbym, żebyśmy wspólnie przeczytali, tak jak powiedziałem, od XXI rozdziału I Księgę Samuela. XI werset zaczniemy, skończymy na II wersecie XXII rozdziału. Powstawszy więc Dawid, jeszcze tego dnia uciekł przed sablem i udał się do Akisza króla Gad. Słudzy Akisza mówili, czy to nie Dawid, król ziemi? Czy to nie ten, któremu śpiewano wśród pląsów, pobił sał tysiące, a Dawid dziesiątki tysięcy? Dawid przejął się tymi słowami, a że obawiał się bardzo Akisza, króla Gad, zaczął udawać wobec nich szalonego, dokonywać wśród nich nierozumnych czynności, i rzekł Akiszu do swoich poddanych, widzicie człowieka szalonego, po co sprowadziliście mi go tutaj? Czy brakuje mi szaleńców, że sprowadziliście jeszcze tego, by szalał tutaj przede mną? I ten ma wejść do mojego domu? I XXII rozdział do II wersetu. Dawid uciekł stamtąd i schronił się w jaskini Adulla. Kiedy dowiedzieli się o tym jego bracia i cała rodzina jego ojca, udali się do niego. Zgromadzili się też wokół niego wszelkiego rodzaju uciśnieni i ci, którzy ścigani byli przez wierzycieli, i ci, którym było ciężko na duszy, a on stał się dla nich przywódcą, tak że przyłączyło się do niego około 400 ludzi. I kiedy czytamy i rozważamy ten fragment i poprzednie wersety, widzimy, że Dawid jest w dość ciężkiej sytuacji. Dawid znalazł się w podszasku, bo cały czas ucieka, mimo, że został namaszczony na króla nad Izraelem, to jeszcze panujący król Saul goni go, ściga i próbuje go zabić. I widzimy w tej historii i w poprzednich wersetach, że Dawid ucieka przed Saulem, ponieważ Saul wybija i powoli zaczyna wybijać wszystkich ludzi, którzy byli z przymierzeńcami Dawida. Zabił przed chwilą Abimeleka z całą jego rodziną. Więc to jest kontekst całej tej historii i całej tej sytuacji. Dlaczego tytuł 400? To jest bardzo ciekawa historia i kiedy czytamy ten fragment, myślę, że to może nam uciec. Dlatego za moment przeczytam jeszcze raz tę końcówkę i te dwa ostatnie wersety z 22 rozdziału. Bo one robią pewną wzmiankę i podają nam pewne fakty, które mogą gdzieś uciec naszej uwadze. A są według mnie ważne. Czytamy właśnie między wierszami, że przyłączyła się do Dawida grupa około 400 osób. Co to były za osoby? Zgromadzili się wokół niego wszelkiego rodzaju uciśnieni i ci, którzy ścigani byli przez wierzycieli. I ci, którym było ciężko na duszy. A on stał się dla nich przywódcą. Tak przyłączyło się do niego około 400 ludzi. To było 400 ludzi, którzy byli w życiowych kryzysach. To była grupa 400 osób, którym w życiu nie szło. Którzy byli zadłużeni, czytamy. Którzy byli ścigani przez ludzi, którym ciężko było na duszy. Tacy ludzie zgromadzili się wokół Dawida. To jest bardzo ważna wskazówka. I bardzo pierwszy ważny fakt, który warto sobie teraz zakodować i zapamiętać. Ponieważ kilka rozdziałów dalej, i będziemy mogli to obserwować później, czytając dalej tę księgę, że tych 400 rozbitków życiowych, przy Dawidzie staje się ludźmi, którzy zaczynają wychodzić na ludzi. Przy Dawidzie ta 400 rozbitków, zaczyna stawać się bożymi mężami. Stają się ludźmi, którzy przy Dawidzie dorastają do miana i rangi wojowników. Zaczynają chodzić z nim na bitwy i wygrywać z nim bitwy. Przy Dawidzie w ich życiu zachodzi pewna transformacja. I ta historia pokazuje nam bardzo ciekawą prawidłowość, która w życiu duchowym jest istotna. I ja tego również się nauczyłem. To jest Boży sposób na wzrost. Kiedy człowiek, który ma na sobie Boże namaszczenie, Dawid został namaszczony, miał na sobie Boże namaszczenie, Boży wzrok, Boże błogosławieństwo spoczywało na nim, pierwszą rzeczą, którą można zaobserwować, przyglądając się życiorysom, biografiom ludzi, którzy mieli na sobie Boże błogosławieństwo i Boże namaszczenie było to, że wokół tych ludzi gromadzili się zawsze potrzebujący. Po czym można poznać człowieka, który ma na sobie Boże namaszczenie? Właśnie po tym, że wokół niego gromadzą się ludzie, którzy są w potrzebie. Tacy ludzie są jak po prostu magnes. Przyciągają tych wszystkich, którzy sobie nie radzą, których życie doświadczyło wieloma trudnościami. Namaszczenie Boże przyciąga takie osoby. I to jest fakt. Dawid był takim człowiekiem. Ale na tym się nie kończy, bo jest jeszcze drugi znak. Jest jeszcze druga rzecz, która jest bardzo jasna, kiedy patrzymy na życia takich osób. Boże namaszczenie sprawia, że ci ludzie, kiedy przychodzą i gromadzą się dookoła tych Bożych wybrańców, ta Boża moc na tych ludziach, która jest, nie pozostawia biednych, nie pozostawia zgłębionych w sytuacji i stanie, w którym przyszli. Nie wiem, czy pamiętacie fragment z Ewangelii Łukasza. Też ten fragment, do który powołał się Pan Jezus z Księgi Proroka Izajasza z 61 rozdziału, od pierwszego do trzeciego wersetu, który zacytował Pan Jezus na temat siebie, kiedy zaczynał swoją publiczną działalność. Zacytuję i przeczytam ten fragment. Duch Pana Boga nade mną, bo Pan mnie namaścił. Poszłał mnie, by głosić dobrą nowinę ubogim, by opatrywać rany serc złamanych, by zapowiadać wyzwolenie jeńcom i więźniom swobodę, aby obwieszczać rok łaski pańskiej i dzień pomsty naszego Boga, aby pocieszać wszystkich zasmuconych, by rozweselić płaczących na Syjonie, aby im wieniec dać zamiast popiołu, olejek radości zamiast szaty smutku, pieśń chwały zamiast zgłębienia na duchu, nazwą ich Terebintami Sprawiedliwości, szczepieniem Pana dla jego rozsławienia. Zobaczysz, ten fragment mówi o zasmuconych, ten fragment mówi o tych, którzy są pełni przygnębienia i że Boże namaszczenie sprawia, że zamiast tego przygnębienia przychodzi olejek radości. Zamiast szaty żałobnej otrzymujemy szatę chwały. To się dzieje w Bożym namaszczeniu. Więc jeśli człowiek ma na sobie Boże namaszczenie i gromadzi ludzi wokół siebie, to tak naprawdę to Boże namaszczenie gromadzi ludzi wokół niego. Ile razy ja spotykam takie osoby i o tym też poznaję, nad nim jest Boże Błogosławieństwo. Pierwszą taką osobą, którą spotkałem, był ks. Marcin Bożandek, od którego zaczęła się moja przygoda z Panem Jezusem. I pamiętam, że kiedy inni księża mówili o nim i wystarczyło popatrzeć na jego życie, on miał ciągle dookoła siebie ludzi. Kiedy przychodziłeś do niego na herbatę, co chwilę dzwonił telefon z prośbą o modlitwę. Wychodziłeś od niego z pokoju, już była kolejka, wszędzie byli ludzie. Kiedyś, kiedy on odjeżdżał do innej parafii, ks. biskup go przeniósł, to pamiętam taki moment, kiedy inni księża składali mu życzenia. Jeden z księży powiedział, że musimy Ci przyznać, że to nam imponowało, że do Ciebie ciągle były kolejki ludzi. To czyni Boże namaszczenie w życiu człowieka. Nie chodzi o to, by tylko ludzi przyciągnąć, ale by ci, którzy są smutni, zaczęli być radośni, by ci, którzy są przygnębieni, doświadczyli pocieszenia, ci, którzy są chorzy, doświadczyli uzdrowienia, ci, którzy żyją w grzechu, byli uwolnieni na wolność i żyli już bez grzechu. To czyni Boża moc, Boże namaszczenie i Boże błogosławieństwo. Ludzie, którzy przychodzili do Jezusa, ludzie, którzy nie wychodzili tacy sami, ludzie, którzy dotykali Jezusa, nigdy nie wracali do domu chorzy. To jest wyzwanie, które Pan Bóg nam dzisiaj stawia. Byśmy żyli w takiej Bożej mocy, byśmy żyli z takim Bożym błogosławieństwem, by ludzie przychodzili do nas i byśmy po spotkaniu z nami, oni nie spotykali się tak naprawdę ze mną czy z Tobą, ale byli z nami. To znaczy mieć Boże namaszczenie i po to Boże namaszczenie jest na naszym życiu. Chciałbym, byśmy pomodlili się o to, byśmy właśnie takimi ludźmi się stali. Ludźmi, którzy są widzialnym znakiem dla świata i ludźmi, którzy będą gromadzić wokół siebie słabych, głodnych, bezdomnych, tych, którzy się źle mają. I to właśnie ci ludzie będą spotykać Jezusa, który podniesie ich życie i który wyprowadzi ich na wolność. Jezu, prosimy Cię, poślij swojego Ducha z wielką mocą. Ześlij na nas, na każdego z nas, na każdą osobę, która teraz ogląda ten odcinek swoje namaszczenie. Abyśmy byli ludźmi jak Dawid, ludźmi, którzy mieli pokorne, uniżone serca. Abyśmy byli ludźmi, którzy będą nieśli Twoje zadania na naszych barkach. Panie, daj nam swoją łaskę i poślij swojego Ducha. I sprawdź, byśmy mieli wielką radość spełnienia Twojej woli na ziemi. Niech Twoje namaszczenie nas wypełni i Twoja moc nas prowadzi. Amen. Niech Pan Bóg Cię błogosławi i niech te słowa staną się ciałem w Twoim życiu. Do zobaczenia. A i jeszcze na koniec. Chciałbym Was zachęcić do zakupu bluzy firmy Jestem. Są i czarne, są i szare. Są też t-shirty. Zresztą widzicie je w kwadransikach. I wielu z Was pytało, gdzie można je kupić. Więc podajemy link poniżej w opisie filmu. Zachęcam Was do zakupu i donoszenia tych bluz, tych koszulek, które są świadectwem, że wierzymy w Boga. Dziękujemy.