 Dzień dobry, dzień dobry. Pozdrawiam serdecznie dzisiaj po raz kolejny nie z własnego domu, bo w domu mnie zastać to jest jedno wielkie święto. No ale jesteśmy w trasie, jesteśmy w trasie, by głosić Jezusa. Wczoraj wieczorem mieliśmy piękny wieczór z modlitwą o uzdrowienie w Warszawie. No i o tym wszystkim, co się dzieje, i też o tym, co będzie się działo dalej w tym dzisiejszym kwadrensiku ze Słowem, na który was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie zapraszamy. Dzień dobry, dzień dobry. Mam nadzieję, że macie się bardzo dobrze. Ja dopiero wstałem, kawka z Maczka już wleciała, bo trzeba było ruszyć rano w jedno miejsce. I wchodzimy w kolejne rzeczy, które przygotował dla nas Pan Bóg i które myślę są bardzo, bardzo ważne. No i teraz, jak widzicie, to jest jedna z najważniejszych rzeczy, które w tej chwili w Polsce się dzieje. To są rzeczy, które przygotował dla nas Pan Bóg i które myślę są bardzo niezwykłe. I jedną z tych niezwykłych rzeczy jest projekt, który już pojawił się w zeszły piątek o godzinie 19 na kanale, więc jeśli jeszcze nie weszliście jakimś cudem na pierwszy odcinek z serii Chwała Mu, gdzie naszym pierwszym gościem był Michał Król z Melanią, ze swoją żoną i z całą ekipą, to musicie to nadrobić, bo naprawdę to było 1,5 godziny niezwykłego czasu z Bogiem, uwielbienia, więc włączajcie, udostępniajcie, wysyłajcie. To dalej, gdzie się tylko da, bo wierzę, że naprawdę to uwielbienie będzie taką możliwością dla wielu, wielu ludzi i dla tych, którzy już z Panem Bogiem w jakiś sposób żyją i kochają modlitwę, uwielbienia, tak jak pewnie wielu z nas, ale i dla tych, którzy trochę nie wiedzą, jak się modlić, żeby po prostu odpalić to uwielbienie. Są tam piękne dźwięki, piękne obrazy, ale przede wszystkim chwała, która jest zanoszona Panu Bogu i można w tym naprawdę się gdzieś zatrzymać, uwielbić Jezusa pieśnią, a przez pieśń sercem i jest to taka myślę bardzo dobra sposobność do uwielbienia i o tym trochę dzisiaj też będę mówił, bo myślę, że te kwadransiki najbliższe będą tak kręciły się wokół tematu uwielbienia, wokół tematu oddawania chwały Panu Bogu, bo chciałbym, bardzo mi na tym zależy, żebyśmy weszli w ten projekt, który kosztował nas sporo sił i wysiłku, i trudu, ale też był wielką frajdą, żebyśmy skorzystali z niego jak najlepiej, żebyśmy mogli naprawdę wziąć wszystko to, co Pan Bóg przygotował przez ten projekt dla nas, bo modlitwa uwielbienia jest dla wielu zagadką, cały czas dla wielu, myślę, ludzi, którzy nawet są we wspólnotach, którzy nawet są w takich wspólnotach, gdzie się uwielbia, gdzie się śpiewa, wyśpiewuje chwałę Panu Bogu, jest naprawdę trochę taką zasłonięta jakąś zasłoną niewiedzy. Wydaje nam się, że to jest po prostu śpiewanie piosenek, wydaje nam się, że to jest po prostu takie no... Co może być wielkiego duchowego w wyśpiewaniu piosenek i w śpiewaniu jakichś pieśni? Pamiętam nawet, jak zaczynaliśmy naszą wspólnotę, bardzo niepozornie, spotykaliśmy się w takiej małej salce pod plebanią, schodziło się schodkami w dół i przez ścianę była też stołówka dla księży. I tak co wtorki my tam 2-3 godziny uwielbialiśmy Boga na jakiejś jednej gitarce, niekoniecznie umiejąc i potrafiąc śpiewać. Któryś ksiądz kiedyś tak mówił, a co oni w ogóle tak robią? Mówi, po co śpiewać 2-3 godziny? Czy to w ogóle nie ma sensu? No i właśnie okazało się po czasie, że miało sens, bo to uwielbienie zbudowało takie fundamenty pod naszą wspólnotę i pod to, co dzisiaj w ogóle się dzieje, pod te wszystkie wydarzenia, które mają miejsce i pod te wszystkie też momenty, w których ludzie dzisiaj doświadczają Boga na naszych spotkaniach. Pamiętam, jak byliśmy ostatnio w Kutnie. To było też takie piękne doświadczenie, bo wielu ludzi przyszło po raz pierwszy. Kościół pękał w szwach, było myślę około tysiąca osób. W miejscu, gdzie tak często się takie rzeczy nie odbywały. Do tej pory wierzymy, że będą się odbywały coraz częściej. Mają tam świętego, no na pewno świętego i świetnego proboszcza, który naprawdę ma w sercu to, żeby ta parafia żyła. Także księże Mirku pozdrawiam serdecznie. Do Kutna wpadajcie. Parafia św. Jana Chrzciciela. I tam po nauczaniu, kiedy głosiłem słowo po liturgii, już oczywiście wszystko było tak, jak powinno, zaczęliśmy śpiewać jedną pieśń. I podczas tej pieśni poprowadziłem ludzi w takiej modlitwie imieniem Jezus. Ludzie po prostu zaczęli wyśpiewywać imię Jezus. Wyśpiewywać to imię, trwać w tym imieniu, być w tym imieniu. I to trwało parę minut. Cały kościół wyśpiewywał imię Jezus. I nagle, w pewnym momencie, mogliśmy zauważyć, jak Duch Święty przejął kontrolę nad całym spotkaniem, jak Duch Święty zaczął dotykać ludzi, którzy upadali pod mocą Bożą w ławkach. Nikt nic nie robił, wystarczyło śpiewać imię Jezus. Później ludzie w świadectwach powiedzieli, kiedy wyśpiewywaliśmy to imię, kiedy uwielbialiśmy imię Jezusa, zaczęliśmy czuć, pamiętam mężczyznę, który powiedział, czułem gorąco w moim ciele, to było miejsce, które było chore, w tym miejscu Bóg zaczął mnie uzdrawiać, ból odszedł. Nikt się nie modlił o jakieś wielkie uzdrowienie, po prostu byliśmy w obecności Jezusa, spędzaliśmy czas na uwielbieniu. I zobaczcie, jak wielkie rzeczy się dzieją, kiedy mamy świadomość tego, co robimy, kiedy mamy świadomość uwielbienia, kiedy jesteśmy świadomi, że Bóg mieszka w chwale swojego ludu, że Bóg odbiera chwałę, Bóg jest wywyższony, Bóg jest uwielbiony w tych pieśniach. I oczywiście ważne jest to, żebyśmy nie jedynie śpiewali, a żyli życiem zupełnie odwrotnym do tego, co śpiewamy, bo wtedy takie uwielbienie jest zwykłą piosenką, która nic nie wnosi. Ale jeśli uwielbienie, które wyśpiewujemy, wyraża to, co dzieje się w naszym życiu, jeśli ono wyraża naszą bliskość z Bogiem, naszą miłość do Jezusa, albo naszą chęć po prostu, jeśli jeszcze nie masz z Nim relacji, chęć spotkania z Nim, to to naprawdę zaczyna nas przemieniać, naprawdę zaczyna się zmieniać. I powiem wam, że nie wierzę w to, że wtedy nic nie zmieni się w twoim życiu, jeśli naprawdę szczerze podchodzisz z sercem do Jezusa, który jest w uwielbieniu dla nas też dostępny. Bo wielu z nas jest przyzwyczajonych do różnych form, i nawet takie... no właśnie, jest przyzwyczajonych do jednej formy. I nawet w komentarzach niektórych, czasami reklamującego ten projekt, widziałem takie komentarze, gdzie ktoś mówił, a najpierw to trzeba iść na mszę, żeby uwielbić, bo to jest najlepsze uwielbienie itd. I uwaga, tak i amen, to jest doskonałe uwielbienie, tylko że w liturgii to Jezus uwielbia Ojca, w liturgii nie chodzi o nas w ogóle, w uwielbieniu zresztą takim, o którym mówię, też, ale w liturgii my się dołączamy do uwielbienia, które jest składane Ojcu w Jezusie Chrystusie na krzyżu Golgoty. I jesteśmy w tym uwielbieniu sakramentalnym, jesteśmy w tym sakramencie, w którym jest składana doskonała ofiara Ojcu. Tak i amen. Ale uwaga, to nie jest jedyna forma uwielbienia, do której Bóg nas zaprasza. Duch Święty działa również w znakach pozasakramentalnych. Działa poza znakami sakramentalnymi również. I teraz nie możemy być zamknięci na inne formy, w których Duch Święty również jest. I nie jest to rzeczą dobrą mówić, o to jest najlepsze, to jest gorsze, bo jeśli gdzieś jest Bóg, to powinno nam wystarczyć. Jeśli Bóg gdzieś się przejawia, to znaczy, że w tym miejscu również oczekuje naszej chwały i uwielbienia. I chcę wam powiedzieć, że to jest naprawdę ważne, byśmy to zrozumieli, byśmy mogli naprawdę stać się ludźmi, którzy czczą Ojca, którzy wywyższają Jezusa w każdym możliwym sposobie. I potrzebujemy właśnie stawać się przez uwielbienie, przez modlitwę uwielbienia ludźmi, których życia będą uwielbiały Boga. Ale wierzę w to też, że nawet jeśli nie masz jeszcze dzisiaj relacji z Bogiem, a zaczniesz Go wielbić, czyli zaczniesz robić to, do czego jesteś wezwany, bo jeśli żyjesz, żyjesz po to, by wielbić Boga całym swoim życiem, decyzjami itd., itd., to Bóg naprawdę da ci możliwość, da ci sposobność, byś Go doświadczył. I to, co chciałem dzisiaj z wami rozważyć, o czym chciałem powiedzieć, to jest list do Efezjan, 5 rozdział, 15, do 20. I jest to fragment, o którym też mówiłem wczoraj na spotkaniu w Warszawie, czy tam wczoraj, czyli kiedy ja to nagrywam, wy zobaczycie to troszeczkę później. I pozwólcie, że przeczytamy wspólnie tych kilka wersetów. Otwórzcie Słowo Boże, proszę, i czytajmy razem. Zobaczcie, że to Słowo mówi nam o uwielbieniu, to Słowo mówi nam o tym, jak żyć, żeby uwielbiać Boga. I ono daje takie, myślę, dwie perspektywy, o których już zaczęliśmy mówić. Takie dwa sposoby, czy dwa rodzaje patrzenia na uwielbienie Boga. I to modlitewne, o którym powiem za moment, to kiedy uwielbiamy Boga i napełniamy się Nim przez uwielbienie, ale też właśnie to prowadzi do tego pierwszego rodzaju uwielbienia. I tak naprawdę to jest takie najbardziej szerokie pojęcie uwielbienia, kiedy uwielbiamy Boga swoim życiem. Nasze życie składa się z wielu różnych części. Jeśli te drobne części są uwielbieniem Boga, to całe nasze życie jest uwielbieniem Boga. Więc myślę, że jedno wynika z drugiego i jedno prowadzi do drugiego. Dlatego też pojawił się ten projekt, żebyśmy mogli w coraz więcej przestrzeni naszego życia wprowadzać uwielbienie, wprowadzać oddawanie Bogu chwały. Mówiłem też o tym chyba na live ostatnio, że chodzi o to... i taka co dwa tygodnie przypominajka będzie się pojawiała na YouTube, kiedy pojawi się kolejny zespół, kolejny zespół, kolejny zespół. Będziesz przechodził przez te pół roku, bo to przez pół roku będzie trwał ten projekt i będzie się pojawiał w internecie. Będziesz przechodził na pewno przez różne etapy swojego życia. Będziesz przechodził przez te chwile lepsze, gorsze. Będziesz przechodził przez jakieś swoje zachwyty w życiu duchowym i codziennym. Ale też przyjdą kryzysy. I teraz co dwa tygodnie, non-stop, gdzieś w takiej ciągłości Bóg będzie ci przypominał przez ten dzwoneczek na YouTubie. Jesteś wezwany do tego, by mnie wielbić. Ten YouTube będzie nam pomagał wracać na właściwe tory i uzmysławiać sobie, że jestem tu po to, by Boga wywyższać. Że w tym całym trudzie, w tych wszystkich złych rzeczach, które się dzieją, moją decyzją na to, jak zmierzyć się z tym problemem, jest uwielbienie. I kiedy będziesz wyśpiewywał pieśni chwały, pieśni uwielbienia, w trakcie przechodzenia różnych trudności, Bóg będzie przemieniał okoliczności. Jest taki psalm, teraz nie powiem wam, który, a nie będę pauzował, żeby tego szukać. Psalm, który mówi o tym, że ludzie, którzy zaufali Bogu, ludzie, którzy są w Jezusie, którzy są w Bogu, bo wtedy jeszcze psalmista nie wiedział do końca pewnie o Mesjaszu, o Jezusie, ale ci, którzy są w Bogu, kiedy będą pełni wdzięczności, kiedy będą dawać Bogu chwałę, wtedy, kiedy wejdą w dolinę płaczu, będą przemieniać tę dolinę w dolinę radości. Z tej doliny płaczu wyjdzie radość. I wyjdą łzy wzruszenia, dziękczynienia i szczęścia. Człowiek uwielbienia przemienia okoliczności uwielbieniem, które oddaje chwałę Bogu. To uwielbienie ma moc przemienić płacz w radość. To uwielbienie i oddawanie chwały Bogu jest miejscem, w którym zmieniają się dramaty życiowe w błogosławieństwo dla naszego życia. Więc najlepszą lekcją przychodzenia trudności jest lekcja uwielbienia, kiedy oddajemy Bogu chwałę. Święty Paweł mówi o tym, co się dzieje, kiedy dziękujemy zawsze za wszystko Bogu Ojcu w imię Pana Jezusa Chrystusa, kiedy przemawiamy do siebie wzajemnie w psalmach, hymnach, pieśniach pełnych ducha, śpiewając, wyśpiewując chwałę Bogu w naszych sercach. Zobaczcie, że o tym takim głupim śpiewaniu, o którym niektórzy myślą, że jest takie bez sensu, mówi święty Paweł w jednym z listów. Więc jest to coś bardzo ważnego. I mówi, że to jest sposób do tego, żeby napełniać się duchem, żeby być napełnionym Duchem Świętym, żeby być napełnionym Jego obecnością, Jego pokojem, Jego radością, Jego miłością, żeby kiedy idziesz na zewnątrz, kiedy wychodzisz ze swojego domu, dawać innym to, co sam wziąłeś od Boga, abyś dawał ludziom radość, szczęście, pokój, a nie dasz czegoś, czego sam nie masz. I to jest nasza naprawdę praca domowa, nas, ludzi wierzących. Abyśmy byli ludźmi uwielbienia, abyśmy stawali w miejscu, w którym oddajemy Bogu chwałę Kiedy wychodzimy z miejsca oddawania Bogu chwały, ludzie to widzą. Może wam opowiadałem kiedyś taką historię, ona jest bardzo stara, ale jara. I jest prawdziwa. Kiedy pojechałem nad morze parę ładnych lat temu z moimi rodzicami i powiedziałem sobie, że zanim pójdę na plażę, będę spędzał na uwielbieniu godzinę, jeszcze na czytaniu słowa, będę napełniał się duchem. Bo wiedziałem, że możemy napełniać się duchem. No właśnie przez co? Przez te pieśni pełne ducha, przez uwielbienie Boga, przez wyśpiewanie Mu psalmów, hymnów, przez czytanie Słowa Bożego, przez sakramenty. Kościół zostawia nam naprawdę wiele sposobów, Bóg w kościele zostawił nam wiele sposobów, żeby oddawać Bogu chwałę, żeby napełniać się duchem i żeby nasze życie było życiem duchowym, żeby nasze życie było życiem przynoszącym owoc, zmieniającym życia wielu ludzi. Mamy te narzędzia, tylko czy z nich korzystamy? No i pojechałem tam, spędzałem te dwie godziny, zanim poszedłem na plażę, moja rodzina już była na plaży. I któregoś dnia wychodziłem i dowiedziałem się o tym po roku. I przyszła do mnie po roku, jak przyjechałem tam znowu ta szefowa, i mówię, wiesz Marcin, szefowa całego ośrodka, i mówię, wiesz Marcin, kiedy byłeś tu rok temu, podeszła do mnie jakaś kobieta, która była tu na wypoczynku i powiedziała takie zdanie, mówi, a kim jest ten chłopak, który wychodzi właśnie tutaj przez bramę. I była jakaś taka podekscytowana. Nikt mnie nie znał wtedy jeszcze. I ona mówi, no to taki Marcin przyjechał z całą rodziną i wypoczywają. A o co pani chodzi? Mówię, ale kim jest ten chłopak? Niech mi pani powie, kim jest ten chłopak? Mówi, no nie wiem nic więcej o nim, a o co pani chce wiedzieć? Mówi, nie wiem o co chodzi, ale od niego bije taki pokój, że ja muszę to mieć. Ta kobieta nie znała mnie w ogóle, ale zobaczyła mnie wychodzącego z miejsca modlitwy. Nie wiedziała, że się modliłem, ale wiedziała, że niosę w sobie coś, co ona chciałaby mieć. To jest naprawdę realne. Więc obiecuję wam, jeśli wejdziecie w te uwielbienia swoją codziennością, jeśli one będą brzmiały w waszych uszach każdego dnia, jeśli będziemy razem uwielbiać Boga, Duch Boży będzie nas napełniał. Duch Boży będzie naprawdę wytryskiwał z nas na wszystkie możliwe sposoby. Ludzie spotykający ciebie będą mieli doświadczenie Boga. Taki jeden komplement ostatnio dostałem, taki uwielbiający Pana Boga, więc mogę go powiedzieć. Spotkałem się ostatnio z jedną z osób, po raz drugi chyba w życiu tak bardziej prywatnie. I ta osoba, ten mój kolega powiedział mi, Marcin, chciałem ci to powiedzieć. Za każdym razem jak ciebie spotykam i wracam do domu, to chcę mi się bardziej modlić. I to było najlepsze, co mogłem usłyszeć. Bo to znaczy, że Duch Boży spoczywa na mnie i to, czego On doświadcza, to jest zaproszenie od Ducha Świętego, by się więcej modlić, by spotykać się z tym, o którego tak naprawdę tu chodzi. Więc jak być napełnionym Duchem? Myślę, że ten odcinek odpowiada na to pytanie. Duchu Święty, chcemy Cię dzisiaj prosić o to, abyśmy stawali się ludźmi chwały, uwielbienia, abyśmy stawali się ludźmi, którzy oddają Tobie chwałę naprawdę. I pozwól nam dzisiaj być tymi, którzy będą nieśli Twą obecność dalej. Pozwól nam świadomie, każdego dnia, napełniać się Tobą. Byśmy, wielbiąc Ciebie, wywyższając Ciebie, uwielbiając Ciebie, wywyższali Cię nie tylko tekstem piosen, które śpiewamy, ale byśmy uwielbili Cię każdą decyzją, każdą chwilą, każdą myślą i każdą sekundą naszego życia. Bądź w tym uwielbiony i przyjmij chwałę z naszego życia, tak jak na to zasługujesz. Niech nie będzie ani jednej pustej przestrzeni, w której Ciebie by nie było. O to wołamy i o to prosimy. Weź całe nasze życie, abyśmy stali się świątyniami Twojej obecności, które niosą Ciebie dalej, wszędzie tam, gdzie pójdziemy. Amen. Niech tak się stanie. Polecajcie, wysyłajcie linki do uwielbienia wszystkim, którzy jeszcze tego nie dostali, nie widzieli, którzy się jeszcze z nami nie modlili. I zapraszajcie, kogo się da, byśmy razem oddawali Panu chwałę, bo On jest tego godzien. Także chwała Mu za to. Z Bogiem, trzymajcie się. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org