 Jest niedziela, jest kwadransik, z tradycji staje się zadość. Witam Was w kolejnym odcinku kwadransika ze słowem. O czym dzisiaj i jaki fragment Słowa Bożego będziemy rozważać? Dowiecie się już za chwilę. Nie uciekajcie! Cześć, witam Was po raz kolejny, już po raz drugi, bardzo serdecznie w dzisiejszym niedzielnym, niedzielnym, niedzielnym odcinku kwadransika ze słowem. Bardzo się cieszę, że jesteście dzisiaj tutaj razem ze mną po to, by wziąć do ręki Słowo Boże i by, jak to na niedzielę, dobrą niedzielę przystało, spędzić czas z Bogiem. A z Bogiem dzisiaj spędzamy czas pewnie wszyscy na Eucharystii, ale chcemy też dzisiaj wspólnie spędzić czas z Nim, ze Słowem Bożym w ręku. Także to jest coś, co jest wielkim skarbem w Kościele, że możemy mieć Słowo Boże, możemy je czytać, możemy je rozważać i możemy z Niego czerpać siłę do życia. Słowo Boże jest duchem i jest życiem. Ono daje nam życie, ono daje nam siłę do tego, by pokonywać codzienne trudy, więc dzisiaj również chcemy rozpocząć ten dzień od czytania, od rozważania Słowa Bożego. Dzisiaj niedziela, tak jak wspomniałem, i o godzinie 12 mamy dzisiaj mszę świętą z modlitwą o uzdrowienie u nas w parafii Miłosierdzia Bożego w Skierniewicach, jak co miesiąc, pierwszą niedzielę miesiąca spotykamy się, by się wspólnie modlić. Dzisiaj jest z nami również nie na tej mszy bezpośrednio, ale jeszcze chwila wcześniej ks. biskup nasz łowicki pomocniczy Wojciech Osial. Także bardzo się cieszymy, że dzisiaj w szczególnym znaku łączności z Kościołem będziemy modlili się i przyzywali Bożej łaski dla tych wszystkich, którzy przyjdą, by się modlić o uzdrowienie, by wołać do Pana Boga o to beigdotno. Pozdrawiam wszystkich bardzo serdecznie, szczególnie tych, którzy są z nami po raz pierwszy. Powiem Wam, że dla mnie jest to niezwykła frajda, by słuchać tych wszystkich historii i świadec ludzi, których spotykam na co dzień gdzieś przypadkiem, albo mniej przypadkiem, którzy opowiadają jak słuchają kwadransików, jak te kwadransiki zmieniają ich życie. Spotykam coraz młodsze osoby, które też oglądają te nasze 15-minutowe rozważania. Także jest to naprawdę bardzo miłe i motywujące do pracy, żeby trwać w tej systematyczności, by wspólnie się modlić. Dzisiaj również o godzinie 21.00 postaram się być z Wami na transmisji na żywo, na modlitwie na żywo na Facebooku. Także jeśli macie Facebooka i chcecie się wspólnie ze mną dzisiaj pomodlić, to o godzinie 21.00 na Facebooku musicie wpisać moje imię, nazwisko i na publicznej stronie będzie taka możliwość. Także trzeba tylko wejść, polubić ten fanpage, tak się strasznie nazywa, ale tak to wszystko na Facebooku wygląda. Bo żaden ze mnie idol, żebym miał fanpage'e, ale jeśli to nam ma pomóc, żeby się jakoś wspólnie komunikować i rozważać Słowo Boże, modlić się wspólnie, to trzeba to dzisiaj wykorzystać. Także o godzinie 21.00 na Facebooku modlitwa na żywo, jeśli chcecie możecie po prostu wejść, dołączyć i będziemy się wspólnie modlili. Dzisiaj chcę się z Wami podzielić dwoma fragmentami Słowa Bożego, które przyszły do mnie wczoraj podczas modlitwy nocnej mojej wspólnoty. Mam taką cudowną wspólnotę i to jest dla mnie wielka frajda, że mogę mieć wokół siebie ludzi, z którymi nie tylko posługuję, ale co ważniejsze z nimi się modlę i mamy teraz coraz częściej w nawyku, żeby robić co miesięczne modlitwy nocne, czasami w domach, czasami na adoracji Najświętszego Sakramentu w Kościele. Wczoraj mieliśmy taką modlitwę właśnie od 21.00 do 3.00 w nocy, gdzie modliliśmy się, uwielbialiśmy Boga, modliliśmy się za wspólnoty w Polsce, modliliśmy się za ludzi, którzy niosą na sobie Boże namaszczenie, błogosławiliśmy to, co Bóg robi dzisiaj w naszym kraju i gdzieś to było coś, co bardzo mocno czułem w swoim sercu. I chcę wam powiedzieć, że to jest naprawdę wielka łaska, że możemy się modlić, że możemy szukać Boga, że możemy Go szukać i Go znajdywać i On daje się znaleźć tym, którzy szukają Go całym swoim sercem. Także takie nocne modlitwy pokazują nam, że naprawdę Boga pragniemy, że potrafimy gdzieś się zatrzymać nawet po męczącym tygodniu, zostawić gdzieś na boku zmęczenie, zostawić na boku nasze plany i iść się modlić. Także bardzo dziękuję wam wszystkim z mojej wspólnoty z Iskierniem i z głosu Pana, że jesteście, że się mogę z wami modlić i wierzę, że te modlitwy będą poprzedzały kolejne wielkie przełomy, które idą i które będą przed nami, bo w modlitwie, w poście jest siła, by wchodzić dalej. Także jestem naprawdę wielkim szczęściarzem, że taką wspólnotę mam. Chciałbym dzisiaj przeczytać wam fragment, który właśnie przyszedł podczas modlitwy nocnej, który gdzieś pojawił się w moim sercu, kiedy modliliśmy się w językach. Mieliśmy taki czas modlitwy uwielbienia, ale też czas modlitwy w językach. I przyszły do mojego serca takie dwa fragmenty. Chciałbym zacząć na samym początku od listu do Galatów, 5 rozdziału, od 16 do 21 wersetu. List do Galatów, 5 rozdział, od 16 do 21 wersetu. Otwórzcie słowo Boże, was zachęcam też, żebyście je wzięli do ręki, żebyście spojrzeli na nie i śledzili ten tekst razem ze mną. Święty Paweł do Galatów mówi tak. Oto czego uczę. Postępujcie według ducha, a nie spełnicie pożądań ciała. Ciało bowiem do czego innego dąży niż duch, a duch do czego innego niż ciało i stąd nie ma między nimi zgody. Także nie czynicie tego, co chcecie. Jeśli jednak pozwolicie się prowadzić duchowi, nie będziecie podlegać prawu. Jest zaś rzeczą wiadomo, jakie uczynki rodzą się z ciała. Nierząd, nieczystość, wyuzdanie, bałwochwalstwo, czary, nienawiść, spory, zawiść, gniewy, pogoń za zaszczytami, niezgoda, rozłamy, zazdrość, pijaństwo, hulanki itp. Święty Paweł bardzo mocno kończy, bo mówi, co do nich zapowiadam wam, jak to już zapowiedziałem ci, którzy się takich rzeczy dopuszczają, Królestwa Bożego nie odziedziczą. Zobaczcie, co mówi to słowo. Słowo mówi o owocach Ducha Świętego i myślę, że wszyscy znamy bardzo dobrze, gdzieś przypomina nam się ten fragment Słowa Bożego, który opowiada Święty Paweł. Jakie są owoce Ducha? Owocami Ducha jest miłość, jest radość, jest cierpliwość. Znamy te wszystkie rzeczy, ale też, chwilę dalej możemy we fragmencie, który przeczytaliśmy dojść do owoców Ducha Świętego. Przed chwilą przeczytałem owoce, które są owocami ciała, jakby uczynkami cielesnymi. Kiedy człowiek jest cielesny, co to w ogóle znaczy ten termin cielesności? Świętemu Pawłowi nie chodzi o ciało w tym fragmencie, w sensie, że mam rękę albo nogę. Chodzi mu o cielesność, o to, że mamy skłonności do grzechu, że jesteśmy cieleśni, to znaczy mamy skłonności, którym często podlegamy i ulegamy do tego, by grzeszyć. Kiedy przychodzi pokusa, kiedy przychodzą pokusy cielesne, pokusy do grzechu i kiedy nim ulegamy, Paweł Święty Paweł nazywa takich ludzi ludźmi cielesnymi. I on w tym krótkim fragmencie daje nam wskazówkę i mówi o to, czego uczę. Mówi, że to jest recepta, to jest sposób na to, żeby żyć zgodnie z wolą Bożą. To jest wskazówka do tego, żeby żyć tak, jak Pan Bóg chce, żebyśmy żyli, żebyśmy wypełniali Jego wolę. O tym mówimy od kilku ostatnich odcinków. Zobaczcie, jak to wszystko nam się łączy w jedną całość. Święty Paweł mówi, że jeśli chcesz żyć według Ducha, jeśli chcesz żyć w posłuszeństwie Bogu i nie spełniać pożądań ciała, to żyj w taki sposób. Daje nam wskazówkę. Pozwólcie prowadzić się Duchowi, a wtedy nie znajdziecie się w niewoli prawa. Innymi słowy, jeśli będziemy postępowali według Ducha, nie będziemy spełniali zachcianek ciała. To jest bardzo ważna zasada, ponieważ kiedy walczymy z naszą cielesnością, zobaczcie, święty Paweł wymienił porządliwość, wymienił nierząd, wymienił jakieś hulanki, w sensie rozpusty, ale też jakieś alkoholowych imprez, które są tutaj wymienione jako picie bez umiaru i bez jakiejś kontroli. Bardzo wiele mamy tutaj różnych przejawów naszej cielesności. W to możemy włożyć obżarstwo, w to możemy włożyć jakieś niekontrolowanie w tym, co wypowiadają nasze usta. To wszystko są przejawy cielesności. W naszym życiu, kiedy chcemy iść dalej za Bogiem, my z tymi rzeczami mamy walczyć. To mówi Słowo Boże, że nie wystarczy to, że będziesz w kościele podnosił ręce na spotkaniu charyzmatycznym, chwalił Pana, co jest wspaniałe i piękne, jeżeli jest głębokie i prawdziwe. Nie wystarczy to, żebyś udawał na chwilę kogoś, kim nie jesteś, bo tak naprawdę życie na co dzień weryfikuje to, czy Twoje uwielbienie jest prawdziwe, czy ma smak, czy jest miłe Bogu, czy nie jest miłe Bogu. Jeśli na co dzień żyjemy w ogóle z dala od Pana, nie modlimy się, nie służymy Mu, nie czytamy Słowa Bożego, nie respektujemy Jego praw, przykazań itd., to nasze podnoszenie rąk w kościele nie będzie żadną ofiarą miłą Bogu. To nasze spotkania modlitewne nie będą wcale poruszały Bożego serca, bo to nasze życie weryfikuje to, czy nasze uwielbienie jest prawdziwym uwielbieniem, czy tylko piosenką, którą sobie śpiewasz, która nie ma żadnego wpływu na rzeczywistość, żadnego wpływu na to, co się dzieje w duchowej rzeczywistości, czy to w ogóle jakąś jakąkolwiek radość sprawia Bogu. Nasze życie musi być jednością i całością. I jesteśmy wezwani, św. Paweł mówi do tego jako wierzący, żeby żyć według ducha, bo jeśli żyjesz według ciała, to nie spełnisz tego, do czego jesteś wezwany i powołany jako człowiek duchowy, czyli do życia według ducha, według zachęt ducha, według poruszeń ducha, według posłuszeństwa duchowi świętemu. I w drugą stronę, św. Paweł daje nam receptę, w jaki sposób mamy żyć w sposób, który będzie miły Panu Bogu. My bardzo często popełniamy taki błąd, że skupiamy się na grzechu, skupiamy się na czymś, co robimy źle, bierzemy sobie taki jeden grzech i próbujemy z nim walczyć, próbujemy go torpedować, skupiamy się na nim, stawiamy go w centrum, adorujemy nasz grzech i tak ciągle wszystko się kręci wokół tego grzechu, robisz sobie po prostu tylko dni, liczysz ile minęło od poprzedniego grzechu, ile minęło od poprzedniego razu, kiedy zgrzeszyłeś i żyjesz w niewoli prawa, żyjesz w niewoli grzechu, żyjesz w takim związaniu i ty wiesz, że twoje życie się kręci tylko wokół tego, zgrzeszyłem czy nie zgrzeszyłem, zrobiłem czy nie zrobiłem. I to nie jest życie, do którego Pan Bóg nas powołuje. Święty Paweł, jeszcze raz to powiem, nazywa takie życie życiem według prawa, według przekleństwa prawa. Żyjemy jakby będąc w przekleństwie prawa. Prawo może, mimo że jest święte, dobre i doskonałe, kiedy źle się z nim obchodzimy, może stać się do nas przekleństwem. Bo zaczynamy żyć nie według ducha, ale właśnie według pewnych nakazów, zakazów i to wiele z Panem Bogiem nie ma w końcu wspólnego. I on daje nam dzisiaj, święty Paweł daje nam receptę, co robić, żeby zacząć żyć w duchowy sposób. Czytamy jeszcze raz, postępujcie według ducha, a nie spełnijcie pożądań ciała. Święty Paweł mówi, że jeśli chcesz żyć jak duchowy człowiek, jeśli chcesz żyć zgodnie z tym, do czego wzywa Cię Pan Bóg i chcesz wchodzić w te duchowe poruszenia, chcesz przeciwstawiać się temu, co jest pokusą, to zacznij żyć według ducha. To znaczy, kiedy przychodzi pokusa, zrób coś duchowego, zacznij uwielbiać Boga. Kiedy przychodzi do Ciebie pokusa i próbuje Cię w tę cielesność wkręcić, zrób coś zupełnie odwrotnego, jak to święty Ignacy mówił, agere contra, pójdź zupełnie w drugą stronę. Zacznij uwielbić Boga, powiedz sobie, że idziesz teraz na adorację, zacznij się modlić, zrób coś dobrego, zrób coś, co będzie zupełnym przeciwieństwem, zacznij żyć według ducha, zacznij śpiewać Bogu pieśni, włącz wtedy hymn uwielbienia, włącz sobie pieśni na YouTubie z uwielbieniem i zacznij Boga na głos uwielbić. Tak, abyś duchową czynnością zabił tę cielesność, która próbuje Cię związać, która próbuje Cię trzymać. Zacznijmy walczyć duchową amunicją z duchowym wrogiem, zacznij walczyć modlitwą, zacznij walczyć uwielbieniem, zacznij stawiać się swojej cielesności i rób to koncentrując się na Bogu, rób to koncentrując się na Jezusie. Zacznij Mu mówić, jaki jest piękny, zacznij mówić, jaki jest wielki, zacznij robić te rzeczy, które będą właśnie twoją duchową odpowiedzią na te cielesne pokusy, które próbują Cię związać. Dlaczego to jest tak bardzo ważne? Ponieważ kiedy wygrywasz te bitwy, kiedy przychodzi pokusa i się jej przeciwstawiasz, wtedy pokonujesz kolejne etapy na twojej duchowej drodze i Pan Bóg może wziąć cię dalej, może dać ci więcej. Możesz wejść w rzeczy, w które nie wszedłbyś, będąc na poziomie, na którym byłeś chwilę wcześniej, chwilę temu. Takie kolejne bitwy, które wygrywamy z naszymi pokusami są bitwami, które biorą nas dalej, przez które Pan Bóg widzi, że możemy pójść na zupełnie inny poziom. To są naprawdę codzienne bitwy, które toczymy i Bóg chce, żebyśmy je wygrywali. I co czytamy w tym fragmencie dalej? Jeśli jednak pozwolicie prowadzić się duchowi, mówi znowu św. Paweł, nie znajdziecie się w niewoli prawa. Jeśli jednak pozwolicie prowadzić się duchowi, pozwól prowadzić się duchowi świętemu. Zamiast walczyć dzisiaj z grzechem swoimi własnymi siłami, pozwól Jezusowi walczyć razem z tobą. Pozwól Jezusowi, by dał ci moc swojego Ducha Świętego, byś mógł się oprzeć temu, co proponuje ci wróg. Przeczytamy jeszcze jeden fragment z listu do Rzymian z 8 rozdziału, z 5 wersetu. List do Rzymian to jest 8 rozdział i 5 werset jest napisany tak. Św. Paweł mówi bardzo podobnie. Zobaczcie, nie wiem, czy macie takie doświadczenie. Kiedy pokonujemy pokusy, kiedy stawiamy się pokusom i mocą Ducha Świętego robimy to. Kiedy wiesz, że sami jesteś w stanie pokonać wroga i pokonać pokusy, bo sami jesteśmy w stanie tylko zgrzeszyć. Kiedy przychodzi pokusa, mów Duchu Święty przyjdź, pomóż mi teraz ją wygrać, pomóż mi teraz przejść przez tę bitwę zwycięsko. Kiedy pokonujesz pokusę porządliwości, porządliwego spojrzenia, kiedy pokonujesz jakiekolwiek inne pokusy, które się tobie przytrafiają, co jest owocem? Owocem jest życie i pokój. Zaczynasz doświadczać w sercu pokoju, który jest większy niż pokój, który daje ten świat. To jest takie doświadczenie, że ja wygrywam, że to zwycięstwo jest duchowe, dużo bardziej głębokie niż zwycięstwa, które daje nam ten świat. Postawienie się przeciwności, postawienie się pokusie i wygranie z pokusą daje nam duchowy pokój, który naprawdę jest niesamowity. I siódmy werset. I Bóg nie może zrobić w twoim życiu więcej, ponieważ mu na to nie pozwalasz swoim stylem życia. Wy jednak nie żyjecie według ciała, mówi do Rzymian i mówi w Jerze Święty Paweł do każdego z nas. Wy jednak nie żyjecie według ciała, lecz według ducha. Jeśli tylko Duch Boży w was mieszka. Jeśli zaś ktoś nie ma ducha Chrystusowego, ten do niego nie należy. Jeżeli natomiast Chrystus w was mieszka, tak jest, ciało wprawdzie podlega śmierci ze względu na skutki grzechu, duch jednak posiada życie na skutek usprawiedliwienia. A jeśli mieszka w was duch tego, który Jezusa wskrzesił z martwych, to ten, co wskrzesił Chrystusa z martwych przywróci do życia wasze śmiertelne ciała mocą wieszkającego w was świętego ducha. W tym fragmencie jest obietnica. Jeśli w swoim życiu z Bogiem poddasz się Duchowi Świętemu, poddasz się Jego prowadzeniu, wtedy będziesz żył według ducha, poskromisz tym samym swoje cielesne zachcianki. Kiedy będziesz wygrywał ze swoją cielesnością dzięki Duchowi Świętemu, wtedy Słowo Boże daje nam obietnicę życia wiecznego. Słowo daje nam obietnicę, że ten Duch, który mieszka w nas, ten, który wskrzesił Chrystusa z martwych, wskrzesi nas w Dniu Ostatecznym. To jest obietnica, która jest nam dana. Jesteśmy więc bracia dłużnikami nieciała, byśmy mieli żyć według ciała. Bo jeżeli będziecie żyli według ciała, czeka was śmierć. Jeżeli zaś przy pomocy ducha śmiercać będziecie popędy ciała, będziecie żyli. Bóg chce ci dzisiaj dać łaskę, byś umiał zwyciężać w tych bitwach i byś mógł przez to zwycięstwo kroczyć dalej, wchodzić w głębie życia w Królestwie Bożym. I wtedy czytamy o Bożym Synostwie. Wtedy czytamy, że wszyscy ci, których prowadzi Duch Boży w 14 wersecie są synami Bożymi. Jeśli będziesz przy pomocy ducha uśmiercać popędy ciała, będziesz nazwany Synem Bożym. A synowie Boży to ci, którzy biorą Jego obietnicę, żyją w Jego mocy, to ci, którzy objawiają Królestwo Boże na ziemi, to ci, którzy żyją w mocy Ducha Świętego, ci, którzy w Jego imię przemieniają wspólnoty, przemieniają miasta, przemieniają narody. To ci, którzy w Jego imię dokonują wielkich i wspaniałych dzieł, to ci, których Kościół nazywa świętymi, którzy zaufali Bogu do końca, ukrzyżowali swoje ciała i żyli dla Chrystusa i mogli powiedzieć, jak święty Paweł już nie żyje, ale żyje we mnie Chrystus. Do takiej wiary, do takiego posłuszeństwa dzisiaj to Słowo nas zachęca i zaprasza. To jest to, czym ja żyję od paru dni i wierzę, że to jest Słowo, które może dotknąć również Ciebie. Więc zaufajmy Bogu, uwielbiajmy Go i Duchem Świętym, Jego mocą, Jego łaską przezwyciężajmy nasze cielesności, a wtedy będziemy żyli. Tego pokoju Ci dzisiaj życzę, niech Cię Pan błogosławi i strzeże. Dobrej niedzieli i bądź dzisiaj w Jego obecności, spędź trochę czasu uwielbiając Go i oddając Mu chwałę. Z Bogiem, do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org