 W dzisiejszym odcinku o tym, że największe rzeczy, które Pan Bóg czyni i może uczynić w Twoim życiu, zrodzą się zawsze wtedy, kiedy nikt Ciebie nie widzi. Zapraszam na kolejny odcinek z serii Kwadransik ze Słowem. Cześć kochani, witam Was bardzo serdecznie w pierwszym odcinku w 2019 roku. Wchodzimy w nowy rok, więc też wchodzimy w ten czas z nowymi oczekiwaniami, z nowymi pragnieniami, z rzeczami, które są naszym marzeniem. Ale też chciałbym, byśmy z wdzięcznością spojrzeli na rok 2018 i podziękowali Panu Bogu też za wszystkie te rzeczy, które mogliśmy oglądać. Dlatego też chciałbym Wam zaproponować dosłownie dwie minutki spojrzenia w to, co Pan Bóg uczynił w pierwszym miesiącu 2018 roku w Płocku. Także zobaczcie i uwielbijmy Boga przez to, co za chwilkę usłyszymy. Czystałam się przy kuchni, robiłam, to musiałam iść, bo nie dało rady, zaraz się przewróciła. Także taki bezwład już robił w nocy. Czyli bezwład przy chodzeniu i były potrzebne te kule, kiedy Pani przyszła. Nawet wózek był potrzebny. Nawet wózek był potrzebny w domu. A mogę te kule na chwilkę? I żeby Pani chodziła, to trzeba by było z tymi kulami, żeby było sprawnie i dobrze. Przechodziłam właśnie z kulami. I teraz po modlitwie zaczęła Pani sprawdzać? No teraz, czuję i przeszłam. Może Pani się tutaj przejść w tą i w drugą stronę? To są kule, a Pani Leokadia chodzi bez. To są dwa aparaty słuchowe. Dwa aparaty do lewego i prawego ucha. Z tej odległości, gdzie siedziałam w pierwszej matce, nie byłoby możliwości usłyszenia cokolwiek bez aparatu. Ja przed uzdrowieniem wyjęłam po prostu te aparaty z uszu, bo nie były. Czyli wcześniej przed modlitwą zdjęła Pani? Przed modlitwą zdjęłam obydwa aparaty i włożyłam do kieszeni. I po uzdrowieniu, po tej modlitwie, no słyszę. Nie wiem, czy to jest efekt stały, czy nie stały. Ogłaszamy, że tak. Tak, że w ogóle bym już podziałał z uszu. Czyli kiedy wcześniej nie miała Pani tych aparatów... Takie odległości wysłyszałabym. Jak byłam w kościele, to nie słyszałam. Czyli teraz, jakbym do Pani mówił, byłby problem. Tak, słyszę. A wtedy byłby problem. Byłby problem. Znaczy, problem z tej odległości, gdzie siedziałam na zrzucie. Okej, okej. A teraz słyszę. Super. Chwała Panu Bogu za to. Dziękuję. Dziękuję Ci, Jezu. Amen. 2-0 dla Jezusa. Na jedno ucho Pani dobrze słyszała, a na drugie był bardzo słaby słuch. Tak, tak. Tylko taki bełkot. Nie było to wyraźne. A teraz słyszę wyraźnie. A na które to ucho był ten bełkot? Na te ucho był bełkot. A jakby Pani zatkała tamto strawne i teraz mówię do Pani i słyszy Pani dobrze? Słyszę. Słyszy Pani wyraźnie. Słyszy Pani dobrze. Alleluja. Chwała Panu za wszystko, co czyni. Ja powiem Wam, też dzielę się z Wami tymi świadectwami, dlatego ponieważ każde świadectwo sprawia, że nasza wiara wzrasta. Każda historia, którą słyszymy, którą Pan Bóg czyni, dzisiaj podnosi nasz poziom wiary i Bóg przez to w naszym sercu może mówić do nas wyraźnie. My możemy słyszeć Jego głos dużo częściej, ponieważ oczekujemy, że będzie do nas mówił. Nasza wiara wyraża się często w tym, jak bardzo oczekujemy. To jest też ciekawe, że wiele razy jeżdżąc po różnych spotkaniach, różnych konferencjach, zauważyłem, że ważne jest to, by pielęgnować w swoim sercu taką właśnie cechę, którą miała Maryja. Oczekiwania, cechę, którą mieli apostołowie i uczniowie. Czekania w Wieczerniku na przyjście Bożego Ducha, na spełnienie się obietnicy. Więc oczekiwanie w naszym sercu jest rodzone przez świadectwa, których słuchamy i które podnoszą właśnie poziom naszej wiary. Dlatego chwała Panu za wszystko, co uczynił, za każdą z tych historii i niech one pozwolą nam pragnąć większych rzeczy. Dzisiaj, jak to zwykle, w KWADRANSIKACH ZE SŁOWEM chcemy skupić się na kolejnym fragmencie. Rozważamy Życie Dawida, rozważamy pierwszą księgę Samuela. Więc zachęcam Was do otwarcia 17 rozdziału. Będziemy czytać dzisiaj wersety od 32 do 37. I myślę, że Życie Dawida jest tak bogate w treści, że i z dzisiejszego fragmentu wiele uda nam się wynieść. 17 rozdział pierwszej księgi Samuela od 32 do 37. Rzekł Dawid do Saula, niech Pan mój się nie trapi. Twój sługa pójdzie stoczyć walkę z tym Filistynem. Saul odpowiedział Dawidowi, to niemożliwe, byś stawił czoło temu Filistynowi i walczył z nim. Ty jesteś jeszcze chłopcem, a on wojownikiem od młodości. Odrzekł Dawid Saulowi, kiedy sługa Twój pasał owcę u swego ojca, a przyszedł lew lub niedźwiedź i porwał owcę ze stada, wtedy biegłem za nim, uderzałem na niego i wyrywałem mu ją z paszczęki, a kiedy on na mnie napadał, chwytałem go za szczękę, biłem i uśmiercałem. Sługa Twój kład trupem lwy i niedźwiedzie, nieobrzezany Filistyn będzie jak jeden z nich, gdyż urągał wojskom Boga Żywego. Powiedział jeszcze Dawid, Pan, który wyrwał mnie z łap lwów i niedźwiedzi, wybawił mnie również z ręki tego Filistyna. Rzekł więc Saul do Dawida, idź, niech Pan będzie z tobą. Niezwykłe jest to i chciałbym Wam zaproponować, byśmy na tą historię spojrzeli właśnie w taki sposób, że Dawid był przygotowywany w ukryciu do publicznej walki z Filistynem, którą miał wygrać. Można by było spojrzeć na ten fragment trochę mniej refleksyjnie i po prostu powiedzieć, tak, Pan Bóg wybrał Dawida, namaścił go, dał mu swoją łaskę, więc Dawid wygrał, stoczył bitwę, której nie miał prawa wygrać i ją wygrał, bo Bóg był z nim i jak najbardziej można by się było zgodzić z tym, powiedzieć Amen i pójść dalej. Ale chciałbym zwrócić Waszą uwagę na to, że ten fragment mówi nam, że Dawid był przygotowywany w ukryciu, jeszcze raz to powiem, do publicznej walki z Filistynem. Można w naszym życiu duchowym pójść w takie dwie skrajności, to znaczy przypisać wszystko łasce i powiedzieć, tak, wszystko za mnie uczuni łaska, łaska teraz zrobi za mnie absolutnie, wykona za mnie każdą pracę i ja wystarczy, że przyjmę Bożą łaskę i wszystko w moim życiu tak się stanie. Co nie jest dobre, ponieważ kiedy byśmy właśnie poszli w taką skrajność, to powiedzielibyśmy też sobie, że nie potrzebujemy współpracować z łaską, z łaską musimy współpracować. Oczywiście, to dzięki Bożej łasce jesteśmy zbawieni, św. Paweł mówiliście do Efezja w drugim rozdziale, to dzięki Bożej łasce możemy widzieć rzeczy, które widzimy, dzięki Bożej łasce są przebaczane nasze winy, ale również łaska prowadzi nas do uczynków, czyli do współpracy z nią. Potrzebujemy podjąć współpracę z tym, co Pan Bóg dał nam zupełnie za darmo, żeby wejść w Boże powołanie, by widzieć zwycięstwa w naszym życiu. Można pójść w drugą skrajność, powiedzenia sobie, że no teraz ja nie potrzebuję łaski, ja zrobię wszystko sam, ja się tak zdyscyplinuję, będę tak się modlił, nawet w życiu duchowym w takie skrajności można wpadać i teraz tak wszystko zrobię sam, że ja tej łaski za dużo nie będę potrzebował, bo ja się tak zepnę, że zrobię. I to jest pułapka, taki styl myślenia i styl życia św. Paweł nazywa przekleństwem prawa i w takie przekleństwo my możemy wpaść. Ulf Ekman powiedział kiedyś bardzo ciekawe zdanie, bardzo życiowe, myślę wyjęte z doświadczenia jego dość długiego służby Bogu, że my chrześcijanie chodzimy często od rowu do rowu, ze skrajności do skrajności, to znaczy jesteśmy tylko w tym miejscu właściwym wtedy, kiedy przechodzimy z jednego rowu do drugiego i oby Bóg dał nam właśnie swoją moc i swoją mądrość, byśmy potrafili żyć właśnie takim zbalansowanym życiem, wiedząc, że wszystko jest dzięki Bożej łasce, ale że ja z tą łaską muszę współpracować i wtedy to jest bardzo zdrowe podejście do tego, co Pan Bóg czyni w naszym życiu. I widzimy, że Dawid mógł też pójść w taką totalną skrajną łaskę i powiedzieć, że Pan Bóg teraz dał mi taką zdolność, że ja tutaj z tym wygram, z tym wygram, z tamtym wygram i wpaść w pychę, w jakieś zadumanie, czego Dawid nie zrobił. On wiedział, że występuje na Filistyna w imię Pana Boga zastępów, on wiedział, że on musi z Bogiem współpracować, jeśli chce przez to wszystko przejść i ciekawe jest to, że Bóg Dawida uczył, że w naszym życiu też często tak jest, że toczymy bitwy, do których dochodzimy w pewnym momencie naszego życia, to są bitwy wielkie, znaczące i wygramy je tylko wtedy, jeśli wcześniej byliśmy wierni w małym, jeśli byliśmy wierni i wytrwali właśnie w tych chwilach, w tych momentach, kiedy nikt nas nie widział, kiedy nie było wokół nas ludzi, kiedy były pozamykane drzwi, pozasłaniane okna, a bitwy, które toczyliśmy były przez nas wygrane. Takie bitwy sprawiają, że jesteśmy w pewnym momencie gotowi do publicznej konfrontacji. My często wołamy, Boże daj nam te wielkie, te największe bitwy, ale jesteśmy na nie nie gotowi, dlatego Bóg przeciąga ten czas uczniostwa, często w naszym życiu, co nas frustruje nie raz, nie dwa, ale jest to ważny czas, jest to ważny okres, byśmy go wykorzystali. Być może jesteś w takim czasie w swoim życiu dzisiaj, że się frustrujesz, nie wiesz dlaczego tak wszystko długo trwa, może dlatego, że potrzebujesz jeszcze wygrywać potyczki, do których do tej pory odnosiłeś porażkę. Bóg ma dla Ciebie naprawdę wiele zwycięstw, wiele zwycięskich bitew, ale kiedy przegrywasz, leć do spowiedzi, przepraszaj Pana Boga i wracaj z powrotem, bo czekają na Ciebie niezwykłe rzeczy. Ja kiedy patrzę wstecz, moi drogi, tego jak Panu Bogu gdzieś zaczynałem służyć świadomie, zanim zaczęły się wielkie wydarzenia, na które zostałem zapraszany, byłem wierny w małym. To jest sekret i to jest bardzo biblijna zasada, ale sekret mojej posługi, tego jak wszedłem i stanąłem w miejscu, w którym jestem dzisiaj. Wiesz, że to jest też długa droga przede mną, ale mogę spojrzeć na pewien odcinek mojego życia. Kiedy zaczynałem być we wspólnocie, kiedy zacząłem się dzielić też słowem, świadectwem, rozważaniem jakichś fragmentów, byłem w tym wierny. Czy były dwie osoby, czy było pięć osób, czy było trzydzieści osób, byłem w tym wierny. Byłem wierny w przychodzeniu na spotkania, nigdy ich nie opuszczałem. Byłem zawsze wierny w tym, na co i do czego miałem być wierny w tym okresie mojego czasu, mimo że nie było to wielkie, spektakularne, ani widoczne przez kogokolwiek. A w pewnym momencie przyjechała na jedną z takich spotkań, które znowu nie opuszczałem ani jednego, jeszcze raz to powiem, bo mogłem się wtedy minąć sporzą propozycją, z czymś, co Pan Bóg przygotował, bo bym powiedział, że zostanę w domu, bo jestem zmęczony. Przyjechała na spotkanie Ania, którą bardzo serdecznie pozdrawiam, która była wtedy we wspólnocie mocniej w duchu i w takiej akcji SOS dla wspólnot, która jeździła po wielu wspólnotach w Polsce, za granicą, by je wspierać, umacniać, formować. I kiedy przyjechała na to spotkanie, dzieliłem się świadectwem, dzieliłem się słowem i ona słuchając mnie, mówi, że zrodziło się w moim sercu pragnienie, żeby Ci to powiedzieć, że dar, który masz, nie jest tylko dla lokalnej wspólnoty, ale ten dar jest dla wielu ludzi, być może w Polsce, być może za granicą. I chciałabym Cię poprosić, żebyś pojechał ze mną z moją grupą, którą wezmę pod skrzydła na Litwę. Więc ja byłem przeszczęśliwy, że w końcu gdzieś te wielkie marzenia, że gdzieś pojadę, coś powiem, się spełniły, chociaż nie miałem wielkich oczekiwań, myślałem, że po prostu im będę towarzyszył. Dostałem tam kilka konferencji, to był pierwszy wyjazd, który rozpoczął całą tą wielką przygodę z posługami na Litwie, gdzie Pan Bóg naprawdę dokonywał niezwykłych dzieł. Także to była dla mnie nagroda, że kiedy Pan Bóg i potwierdzenie, że kiedy jesteś wierny w małym, kiedy w ukryciu robisz rzeczy, do których Bóg Cię wzywa, Bóg wie, kiedy przyjść, Bóg wie, kiedy posłać właściwą osobę. W życiu Dawida On wiedział, kiedy posłać proroka Samuela, który miał go wybrać spośród braci i powiedzieć, będziesz królem nad Izraelem. To jest ta sama zasada, ta sama zasada, której mamy być dzisiaj wierni. Bądź wierny w małym, a Bóg postawić nad rzeczami większymi. To jest tak proste. Słuchajcie, Ewangelia jest prosta, zasady ewangeliczne są bardzo proste. Nie twierdzę, że zawsze łatwe, ale są proste. Jeśli zaczniemy nimi żyć, będziemy widzieć te same rzeczy, o których Bóg mówi nam przez swoje Słowo. Także być może jesteś dzisiaj znieczerpliwiony. Bóg mówi do ciebie, bądź wierny w tym, co ci dałem, a zobaczysz, że przyjdzie awans, przyjdzie moment, w którym powiem, to jest teraz, to jest ten czas, w którym chcę się tobą posłużyć. Chciałbym, byśmy na koniec pomodlili się wspólnie o taką wytrwałość w robieniu tego i tylko tego, do czego Bóg nas powołał. Także Boże, ja proszę cię dzisiaj o to, byś dał nam wytrwałość w tych rzeczach małych, w rzeczach niewidocznych. W tym byśmy umieli też służyć w tych drobnych rzeczach, będąc wiernymi w małym, kiedy będziemy służyli jednej osobie. Niech ta jedna osoba będzie dla nas najważniejsza. Sprawdźmy, tak samo jak służymy tej jednej osobie, później potrafimy służyć setkom, tysiącom innych osób. Boże, byśmy zawsze mieli Ciebie przed oczami, byśmy patrząc w oczy ludzi widzieli Ciebie, jak matka Teresa z Kalkuty, która widziała w oczach biednych, tych pojedynczych osób, do których posłałeś, widziała Ciebie. Jezu, daj nam wytrwałość i spraw, by nasze serca uradowały się, kiedy przyjdziesz i powiesz, to już jest ten czas, ten czas, w którym podnoszę Cię wyżej i pokażę Ci rzeczy większe. Amen. Niech ten nowy rok właśnie będzie w ten sposób rozpoczęty, z nową zachętą, z nowym zapałem do wierności Bogu w najdrobniejszych rzeczach, a On uczyni swoje w najlepszym czasie. Niech Bóg Cię błogosławi i do zobaczenia w kolejnym odcinku.