 W dzisiejszym odcinku będzie o grzechu, który stoi u podstaw każdego innego. Co do takiego poświęć 15 minut, a na pewno się dowiesz. Zapraszam Cię na kwadrancik ze słowem. Cześć i czołem, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze słowem. Skoro zostaliście ze mną, to znaczy, że ciekawi Was dzisiejszy temat, to wszystko o czym mamy zamiar sobie nieco dzisiaj porozmawiać. Ja jestem już w nowym studiu, jeszcze nie w takim docelowym miejscu, ale kto wie, może będziemy się tu trochę kręcić z jednej ściany na drugą, ale już jest tutaj domowo, czuję się jak u siebie w domu, w pokoju, także kto wie, pewnie będę spędzał tu trochę więcej czasu niż na samym początku planowałem. Nie byłem jeszcze w domu, bo wróciłem prosto, przyjechałem tutaj prosto z posługi pod Poznaniem. Byliśmy w Kórniku przez U Zamknięte. W Kórniku byłem po raz drugi kiedyś, pamiętam chyba dwa lata temu byłem tam z Mocnymi w Duchu na hali sportowej, na forum charyzmatycznym i już planujemy kolejne wydarzenie ewangelizacyjne, które odbędzie się w lutym. Będę tam z tego co wiem, już ulotki poszły z księdzem Markiem Dziewieckim, także bardzo się cieszę, że będę mógł go w końcu poznać, bo wiele o nim dobrych rzeczy słyszałem. Będziemy wspólnie posługiwać i będziemy wspólnie się modlić. Ale co wam chciałem powiedzieć, ten wyjazd był pełen niespodzianek. Mieliśmy dwa wieczory, pierwszy dla młodych, dla młodzieży, która przystępuje do sakramentu bierzmowania, ale jak to zwykle bywa, ludzie dowiedzieli się, że tam będziemy, więc kościół też był zapełniony tymi, którzy przyszli po modlitwę, przyszli by słuchać słowa Bożego. A drugiego wieczora modliliśmy się o uzdrowienie do prawie 23.30, także pozdrawiam wszystkich, którzy tam byli, którzy tam by siedzieli i wytrwali do końca, bo nie było to takie pewnie proste dla niektórych, szczególnie dla tych, którzy są przyzwyczajeni do tego, że godzina w kościele to jest już wszystko, co można wydusić, a okazało się, że potencjał w nas jest nieco większy. Także mieliśmy piękny wieczór. Pamiętam ten wieczór modlitwy o uzdrowienie i świadectwo jednej młodej dziewczyny, która przyszła taka szczęśliwa po tej modlitwie i powiedziała, że przez trzy lata non-stop odczuwała potężny ból w lędźwiach i kiedy zaczęliśmy się modlić, poczuła ciepło w swoim kręgosłupie i ten ból nagle odszedł i pierwszy raz od trzech lat mogła się schylać. Pierwszy raz od już długiego czasu, o którym zaczęła tutaj opowiadać, mogła poruszać się bez bólu i powiedziałem do niej, że słuchaj, chcemy się pomodlić, żeby Pan Bóg to, co uczynił, żeby zapieczętował swoją mocą, swoją obecnością i wyciągnęła swoje ręce. My położyliśmy swoje ręce na niej, błogosławiliśmy jej i wtedy, kiedy położyłem na nią ręce, nagle pojawił mi się w głowie fragment, magnifikat, fragment, gdzie Maryja uwielbia Pana i zacząłem prorokować nad nią, mówić to, co wierzę, że Pan Bóg ma w swoim sercu, w swoim życiu i powiedziałem o tym świadectwie, będziesz mówić w wielu miejscach, będziesz uwielbić Pana, przed wieloma ludźmi Bóg cię postawi, przed osobami, z którymi będziesz składała świadectwo i będziesz postawiona w wielu miejscach, Pan się Tobą posłuży, będziesz jeździć i będziesz głosić o Jego chwale i opowiadać, jak wielkie rzeczy On ci uczynił. I kiedy zacząłem ogłaszać to nad nią, wypowiadać słowa, prorocze, wierzę słowa nad jej życiem, ona nagle zaczęła doświadczać Bożej mocy i Pan Bóg ją dotknął tak mocno, że nie mogła ustać na nogach i to było tak piękne uczucie, czułem w swoim sercu, że tak piękne rzeczy Bóg dla niej przygotował, także jeśli oglądasz też ten kwadrazik, to bardzo serdecznie cię pozdrawiam. I miałem też taką śmieszną historię, bo pierwszego dnia wieczorem, kiedy wracałem sobie już z posługi, staliśmy w zakryst i mówię do znajomych, chcecie gumę czy co? I wyciągnąłem gumę z kieszeni, zacząłem sobie nią tam rzucić i tak coś czuję, coś w tej gumie chyba nie chala, patrzę, plomba mi wyleciała, mówię, no to niezły cyrk, mamy teraz plomba mi wyleciała, ja mam jutro ogłosić itd., i umówili mnie do dentystki następnego dnia rano, znaczy w południe, i idę do tej pani dentystki, okazało się, że się znamy i tak siedzę na tym fotelu, zanim zaczęła mi dubać w buzi, mówi do mnie, wiesz Marcin, bo ja byłam dwa lata temu na spotkaniu ewangelizacyjnym, wchodziłeś na hali sportowej i nie za bardzo wierzyłam, poproszono mnie, tak sceptycznie podchodziłam do tematu, a poproszono mnie, żebym była tam jako opieka medyczna itd., chociaż obiecywano, że nic się złego nie będzie działo, no i kiedy tam stałem, Pan Bóg uzdrowił mój kręgosłup, mówi, jestem dentystką, to jest choroba zawodowa, ciągle kręgosłup boli i od tamtej modlitwy nie boli mnie kręgosłup, ja miałem tak poważne, potężne problemy i tak potężny ból w swoim kręgosłupie, że nawet koleżanki zaczęły mnie pytać ostatnio, co z twoim kręgosłupem, bo już prawie nie pracowałaś, ciągle mówiłaś, że masz tak wielki ból, ona mówi, no byłam na spotkaniu modlitewnym i Pan Jezus mnie uzdrowił, także przy okazji tego, że zrobiła mi zęba, ja usłyszałem o tym, co Pan Jezus uczynił dwa lata temu i to jest niezwykłe, słuchajcie, kiedy jeździsz się w te różne miejsca po raz kolejny i słyszysz historię po historii, historię po historii, tego co Pan uczynił jako owoc Twojego przyjazdu, jako owoc głoszenia słowa i takie historie naprawdę umacniają i pokazują, że dobrze jest robić to, co robisz, nawet jeśli ma to swój ciężar, ma to swoją cenę, ma to swój koszt, jest warto, także dzisiaj temat tego dzisiejszego kwadransika Zaufaj Panu już dziś, w ogóle była taka piosenka kiedyś Zaufaj Panu już dziś No właśnie, mówisz masz i ten temat tak naprawdę wziął się z fragmentu, który będziemy rozważać wspólnie Otwórzmy sobie pierwszą księgę Kronik, 21 rozdział od pierwszego do ósmego wersetu 8 wersetów, więc uciąłem trochę tą historię na potrzeby tego jednego odcinka i przeczytajmy wspólnie te 8 wersetów i zaraz wytłumaczę Wam o co chodzi i co mi w sercu gra Powstał szatan przeciwko Izraelowi i pobudził Dawida, żeby policzył Izraela Rzecz więc Dawid do Joaba i do książąt ludu Idźcie, a policzcie Izrael od Berszeby aż do Dan i donieście mi, abym znał ich liczbę Lecz Joab odpowiedział, niech Pan przysporzy stokroć więcej ludu swego, niżeli go jest Lecz o Panie mój Królu, czyż oni wszyscy nie są poddanymi mego Pana? Dlaczegoż Pan mój tego się domaga? Czemu ma się stać przyczyną przewinienia Izraela? Jednakże rozkaz Króla przemógł Joaba Poszedł więc Joab i oprzedłszy całego Izraela, przybył do Jerozolimy Joab przekazał Dawidowi liczbę policzonego ludu Cały Izrael liczył milion i sto tysięcy mężczyzn, dobywających miecza W Judzie zaś czterysta siedemdziesiąt tysięcy mężczyzn, dobywających miecza Wśród nich Joab nie policzył Lewiego i Benjamina Ponieważ rozkaz Króla był przykry dla Joaba i nie podobała się ta rzecz Bogu, więc ukarał Izraela I rzekł Dawid do Boga, zgrzeszyłem bardzo tym, czego dokonałem Lecz teraz daruj łaskawie winę swego sługi, bo postąpiłem bardzo nierozsądnie Nie wiem jak dla was, ja kiedy pierwszy raz gdzieś kiedyś przeczytałem ten fragment zastanawiałem się na czym polega grzech w ogóle Dawida Co on takiego złego zrobił, że się Bóg na niego zdenerwował i się na niego zagniewał Dlaczego wszyscy odbierali to co Dawid uczynił jako występek No i właśnie, ten fragment mówi o grzechu, który jest pierwszym grzechem człowieka Mówi o grzechu, od którego zaczynają się wszystkie inne To jest taki grzech matka Pamiętam jak byłem kilka dni temu w Krakowie, pojechałem sobie w różnych sprawach właśnie do Krakowa Spotkałem się z moim dobrym znajomym ojcem Tomkiem Gałuszką No to jest mądra głowa, to jest teolog z krwi i kości I tak siedliśmy sobie przy ciastku, gadamy, gadamy o różnych rzeczach I on tak mówi, Marcin co jest pierwszym grzechem człowieka? A ja mówię, mówi tak, przepytam cię Ja mówię, no chyba pycha On mówi, bardzo dobrze, a jak jest pycha po łacinie? No i zbaraniałem, bo nie wiedziałem Mówi, superbia, zapamiętaj, ucz się w ogóle łaciny Ja mówię, no na pewno będę się uczył, chociaż studia zacząłem, więc trzeba będzie Ale właśnie, zaczęliśmy rozmawiać o grzechu pychy O tym, że ten grzech jest powodem bardzo wielu różnych złych decyzji, które w życiu podejmujemy I również w życiu Dawida, zobaczcie W życiu człowieka, który miał relacje z Bogiem Człowieka, który już z Bogiem wiele przeszedł To jest fragment, który czytamy w Świętej Kroni, gdzie Dawid już miał swoje lata na karku Więc był mądry, miał już swoje doświadczenia I można by było powiedzieć, no jak on ma zgrzeszyć w życiu Przecież tyle z Bogiem już przeszedł A jednak, Dawid ulega pokusie, by policzyć Izraela Ulega takiej pokusie, by zacząć liczyć swoje siły By, innymi słowy, i patrząc na ten fragment, właśnie trochę w taki bardziej życiowy sposób Dawidowi zaświeciła się taka lampka, że on musi zmierzyć swój biceps Musi zobaczyć, jak wielką liczbą dysponuje ludzi, żeby powiedzieć sobie Jestem takim wielkim królem, jak wielka liczba ludzi jest mi poddanych Dawid zapomniał o tym, że to Bóg jest królem Izraela Dawid zapomniał o tym, że to Bóg jest wybawicielem tego narodu Dawid gdzieś na chwilę zapomniał się i zaczął szukać siły w sobie Nie szukając siły w Bogu I to się Panu Bogu nie spodobało Zobaczcie w II Księdze Samuela, w 22 rozdziale od 2 do 3 Dawid modli się taką modlitwą Panie, ostoją moja i twierdzą Mój wybawicielu, Boże mój, skało moja, na którą się chronię Tarczo moja, mocy zbawienia mego i moja obrono Ty mnie wyzwalasz od wszelkiej przemocy Dawid w tej modlitwie, w ogóle to jest chwilę przed tym, kiedy w II Księdze Kronik o tym czytamy To są dwie różne księgi, ale jeśli pamiętacie Księga Kronik Ona przypomina rzeczy z Księgi Samuela Ona opisuje je czasami nieco w inny sposób Ale jakby powtarzamy te treści z Księgi Samuela I chwilę wcześniej Dawid modli się taką modlitwą Panie, Ty jesteś naszą siłą, Ty jesteś siłą tego narodu Ty jesteś mocą tego narodu Ty jesteś powodzeniem i błogosławieństwem tego, co może się w naszym życiu przydarzyć I chwilę później on właśnie w swoim sercu dopuszcza się grzechu pychy Zapomina o tej modlitwie jakby I zapomina o tym, kto jest panem w narodzie I zaczyna sam liczyć swoje zdolności Zaczyna liczyć swoich podwładnych I skupia swoją uwagę na sobie I to jest zobaczcie początek naszego grzechu Początek złych decyzji, które podejmujemy I często kiedy wrócilibyśmy tak sobie wstecz Do sytuacji, kiedy powiedzmy coś nam nie wyszło I zaczynamy badać historię tego, kiedy ten grzech się zaczął Bardzo często zaczyna się w momencie, kiedy Ty przestajesz patrzeć na Boga Przestajesz ufać Mu w swoim życiu, a zaczynasz robić po swojemu Zaczynasz być niecierpliwy, bo Bóg, Jego odpowiedź się opóźnia Bo Jego obietnica, którą Ci dał, jakoś nie widzisz, żeby się realizowała I zaczynasz robić po swojemu, czyli liczysz na siebie Zaczynasz robić tak, jak Ty chcesz I Boga w tym wszystkim spychasz na bok I kiedy budujesz na sobie Kiedy budowla, którą budujesz, nie jest zbudowana na skalę, którą jest Chrystus Ale jest zbudowana na Tobie, na Twojej frustracji, na Twojej niecierpliwości Na Twoim braku poczucia, że Boga w ogóle coś interesuje Wtedy owoc również jest czelesny Wtedy owoc tego i finał tej całej historii Znowu zaczyna być nieboży I później frustrujesz się na końcu znowu I mówisz, Boże, no przecież dlaczego się tak skończyło? A Pan Bóg przypomina Cię, bo zacząłeś budować nie na mnie Nie na moich obietnicach, nie na moim słowie Ale zacząłeś budować na sobie samym I to jest porażka Dawida I to jest przyczyna grzechu I to jest to, czego dopuścił się Dawid w tej historii I zobaczcie, że to jest pokusa, której ulegamy my wszyscy To jest pokusa, której w naszym życiu ulegamy Szczególnie wtedy, kiedy jesteśmy po takim czasie, gdy wszystko nam wychodzi Kiedy, powiedzmy, wychodzi Ci jedno Zrobisz coś bardzo dobrze, widzisz tego dobre owoce I w pewnym momencie zaczynasz budować swoje ego na tym, że Ci wyszło Zaczynasz budować swoją wartość, to o czym mówiłem w poprzednim odcinku Na sobie samym I zaczynasz budować nie na tym, na czym powinieneś I to jest początek Dlatego tego wszystkiego złego, co później dalej dzieje się w naszym życiu I dlatego warto jest, i ja myślę, że to jest wielkie błogosławieństwo w naszym życiu Kiedy czasami Pan Bóg dopuszcza do naszego życia jakieś sytuacje, które są trudne Które na moment pozwolą nam zobaczyć, że nasza siła nie jest w nas Pozwolą nam zobaczyć, że to, co się nam udaje z Bożą łaską Jest Jego naprawdę darem, że to nie jest nasze wyuczenie, nasze wypracowanie Pamiętam takie momenty, kiedy jeździłem na studia i byłem bardzo często w pociągu Praktycznie każdego dnia I były takie epizody w moim życiu, gdzie każdego dnia głosiłem komuś Jezusa w pociągu Opowiadałem świadectwo, mówiłem o tym, jak Jezus jest dobry I wychodziłem taki zbudowany, mówiłem Ale super Marcin, żeś się odważył I tak dzień po dniu, dzień po dniu I po takich paru tygodniach jesteś w stanie uwierzyć, że jesteś po prostu gość Że jesteś taki, że po prostu zaraz wszystko ci wychodzi Jesteś turboewangelizatorem i się zastanawiasz, jak to komuś może nie wyjść Jak ktoś się może bać, żeby komuś powiedzieć o Panu Jezusie Nie jesteś w stanie tego zrozumieć Aż do momentu, kiedy potyka ci się noga I kiedy Pan Bóg dopuszcza słabość w twoim życiu Dopuszcza takie poczucie, że chyba jednak ci nie wychodzi to wszystko I miałem taki znowu kolejny epizod, już nie taki pomyślny Kiedy miałem dzień po dniu sytuację, gdzie wiedziałem, że kiedyś bym to zrobił A tutaj wstydziłem się Tutaj nagle zacząłem się czuć jakiś słaby Ale jak to mam się odezwać? I te tygodnie wydawałoby się porażek Tygodnie doświadczania swojej słabości My tego bardzo nie lubimy Były dla mnie wielkim błogosławieństwem I dalej są dla mnie błogosławieństwem I powiem wam szczerze, dostrzegam taką tendencję w sobie I taką reakcję na to moje zachowanie Pana Boga Że za każdym razem, kiedy zaczynam sobie ufać za bardzo Kiedy zaczynam sobie mówić, że już na tylu konferencjach byłem I tyle rzeczy widziałem, że już teraz na pewno dam radę Jeśli nie z Bożą łaską, nie mówię tego oczywiście Ale tak sobie można w pewnym momencie wydedukować To ze swojego doświadczenia, to Pan Bóg pozwala mi się potknąć Pan Bóg pozwala mi doświadczyć porażki Jakiegoś zawstydzenia Daje mi doświadczyć swojej słabości Żebym pamiętał, że wszelkie dobro, wszelka łaska Wszelkie błogosławieństwo, które wypływa i przepływa przez moje życie Ma swoje źródło w nim I chcielibyśmy dzisiaj pomodlić się o to, byśmy mieli to przekonanie w swoim sercu Że musimy zaufać Panu Że to jest jedyne źródło, z którego chcemy czerpać Jedyne źródło, z którego będą chcieli czerpać ludzie I będą pobłogosławieni dopiero wtedy, kiedy my złożymy naszą ufność w Panu A nie w naszych własnych siłach i doświadczeniach Także Panie, stajemy teraz przed Tobą I chcemy Ci podziękować za to, że uczysz nas tego Że nasza siła nie jest w nas samych W naszym doświadczeniu, w naszych zdolnościach W tym wszystkim, jak patrzą na nas ludzie I być może wyobrażają sobie, że jesteśmy nie wiadomo kim My dzisiaj chcemy to wyznać i przyznać, że jesteśmy słabi i grzeszni Ale Ty jesteś naszą siłą, Ty jesteś naszą pomocą I w Tobie mamy moc, by przenosić góry Dlatego Panie, teraz prosimy Cię, wylej swoją łaskę Wylej swoją obecność, wylej swoją moc Abyśmy za każdym razem wracali do źródła, którym Ty jesteś w naszym życiu Niech tak się stanie przez Twoje potężne imię Amen Więc niech Cię Bóg błogosławi Może się zorientowaliście, bo ciężko było się nie zorientować Musiałem dograć jeszcze tą końcówkę, bo wyrzuciłem do kosza potrzebny plik Dlatego chwilę później wchodzi dzisiejszy kwadransik Ale mam nadzieję, że jesteście nim pobłogosławieni Widzimy się już w środę albo dzisiaj wieczorem w Łochowie Bo tam dzisiaj głoszę Słowo Boże Także z Bogiem, do zobaczenia i miejcie dobry dzień Pa, pa! KONIEC!