 Z dzisiejszego odcinka będzie płynął jeden, ale bardzo cenny wniosek. Nawet jeśli sam tracisz do siebie cierpliwość, to pamiętaj, że Pan Bóg ma jej dla ciebie naprawdę wiele. Zapraszam cię na kwadrancik ze Słowem. Witam was bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym odcinku kwadrancika ze Słowem. Ja jestem w Zemrzycach, gdzie przez cały weekend mieliśmy niezwykły czas z wieloma liderami, ale też członkami wspólnot pochylać się nad tematyką owoców Ducha Świętego. Jestem w moim pokoju, gdzie wszystko musiałem przemeblować, żeby udało się tu cokolwiek widzieć. Jakaś szafa nawet z boku jest, obok łóżko. W każdym razie najważniejsze, że się widzimy, z czego bardzo, bardzo się cieszę. Chciałem was bardzo serdecznie pozdrowić z tego miejsca. Jest tu ze mną też ks. Tomek, który brewiarz z tyłu odmawia, chyba żeby mi dobrze poszło. Będziemy dzisiaj rozważali Słowo Boże, tak jak zwykle. Już powolutku te wszystkie tematy poruszałem, ale powolutku zacząłem zdradzać wam to, że od setnego odcinka zacznie się pewien nowy etap w kwadrancikach ze Słowem. Odcinek setny będzie niespodzianką. Mam nadzieję, że lubicie niespodzianki, bo myślę, że będzie ciężko nie zauważyć pewnych zmian, które udało się poczynić dzięki wam. Myślę, że uda się jeszcze więcej zmienić na tym kanale, na lepsze mam nadzieję. Już niedługo sami zobaczycie, o czym tak naprawdę mówię. Cały czas zachęcam was do zapisywania się na forum charyzmatyczne od cierpienia do uzdrowienia, które już 4-5 października w Łodzi. Będziecie mogli sprawdzić program, wszystko co się dzieje tutaj niżej w linku, w opisie tego filmu. I też pewnie wkleimy tutaj wam link do wszystkich moich wyjazdów, które na miesiąc wrzesień jeszcze są. Niedługo pojawi się kalendarz na październik. Mamy dość sporo ciekawych planów. Mam nadzieję, że z wieloma z was się uda spotkać. Co do dzisiejszego odcinka, otworzymy sobie II Księgę Królewską, 21 rozdział od 1 do 9 wersetu. Zachęcam was cały czas, w każdym odcinku, by Słowa Boże otwierać, bo przez czytanie Słowa, nie tylko słuchanie, ale przez czytanie Słowa, Ono jeszcze bardziej zapisuje się w naszych sercach. Dzisiaj 9 wersetów, które nauczą nas, myślę, czy przypomną nam pewną cechę Pana Boga, o której powiemy sobie nieco więcej. Także przeczytajmy ten fragment wspólnie. W chwili objęcia rządów Manassas miał 12 lat i panował 55 lat w Jerozolimie. Matce jego było na imię Hefziba. Czynił on to, co jest złe o boczach pańskich, na modłę o chydnych grzechów tych ludów, które pan wypędził przed Izraelitami. Na powrót odbudował wyżyny, które zniósł jego ojciec Ezechiarz. Wznosił ołtarze Balowi i zrobił Aszere, tak jak robił Ahab, król Izraela. Oddawał pokłon całemu Wojsku Niebieskiemu i służył mu, budował również ołtarze w świątyni pańskiej, o której pan powiedział W Jeruzalem kładę imię moje. Budował ołtarze całemu Wojsku Niebieskiemu na obydwu dziedzinach świątyni pańskiej. Przeprowadził syna swego przez ogień, uprawiał wróżbiarstwo i czary, ustanowił zaklinaczy i wieszczków. Mnóstwo zła uczynił w oczach pana, tak iż go pobudził do gniewu. Posąg Aszery, który sporządził, postawił w świątyni, o której pan powiedział do Dawida i do syna jego Salomona. W świątyni tej i w Jeruzalem, który wybrałem ze wszystkich pokoleń Izraela kładę moje imię na wieki. I już nie dopuszczę, by noga Izraelitów poszła na tułaczkę z dala od ziemi, którą dałem ich przodkom, o ile tylko będą pilnie przestrzegali wszystkiego, co im przykazałem oraz całego prawa, które im nadał sługa mój Mojżesz. Lecz oni nie słuchali, a Manassez prowadził ich błąd, tak iż czynili większe zło, aniżeli narody pogańskie, które Pan wytracił przed Izraelitami. Jak tak sobie czasem czytam Stary Testament, to myślę sobie, że ten Pan Bóg był z Izraelem naprawdę biedny, bo raz po raz, raz po raz, raz po raz, ten szczególny naród, który On sobie wybrał, bo trzeba to sobie uświadomić, Pan Bóg wybrał sobie jeden naród ze wszystkich narodów, ten mały, niewiele znaczący naród, ukochał go, a ten naród zdradzał go raz po raz, raz po raz. Co ten fragment nam mówi i dlaczego ten fragment wybrałem? Ponieważ jeśli czytamy uważnie Stary Testament, to pojawiają się pewne zdania, które jak refren wracają do nas raz po raz. I takim fragmentem jest to zdanie, które przeczytałem już wcześniej, ale wrócę do niego. Czynił On to, co jest złe w oczach Pańskich, na modłę o chydnych grzechów tych ludów, które Pan wypędził przed Izraelitami. Odbudował wyżyny, które zniósł Jego Ojciec, wznosił ołtarze balowi, robił aszerę. To zdanie pierwsze, czynił On to, co jest złe w oczach Pańskich, czytamy w tym fragmencie, który rozważaliśmy, czy zaczęliśmy rozważać przed chwilą. Raz po raz, kiedy zmienia się władza w Izraelu, kiedy zmienia się panowanie, bardzo często to zdanie się powtarza, że Król zaczął czynić to, co jest złe w oczach Pańskich. I za każdym razem Izrael nie wyciąga nigdy wniosków, bo wydaje się, że nie wyciąga nigdy wniosków, bo raz po raz, kiedy oddając cześć obcym Bogom, kiedy zaczynają oddawać cześć Bogom, wszystkim innym oprócz Bogu Izraela, albo czasami miksują ten kult i oddają cześć Bogu, Izraela i innym bożkom, co jest ochydą w oczach Pana, co mówiliśmy w poprzednich odcinkach, wtedy to spowodowało i to zwykle powodowało nieszczęście i klęskę w Izraelu. To, że inne narody najeżdżały Izraela i inne narody gdzieś tam ich mordowały, podbijały i Izrael wtedy wpadał w niewolę zwykle i zaczynał z powrotem wołać do Pana i się do Niego nawracać. Więc nie wyciągali w ogóle wniosków. I myślę, że to jest tak bardzo ważne w naszym życiu, byśmy umieli analizować i umieli zatrzymać się nad porażkami w naszym życiu, nad rzeczami, które zrobiliśmy źle, nad błędami, które popełniliśmy. I mądrość, myślę, Boża w nas i ten dar Ducha Świętego, którym jest mądrość, polega na tym, żebyśmy umieli też wyciągać wnioski z pomyłek. Bo nikt z nas nie będzie wolny od pomyłek, nikt z nas nie będzie wolny od błędów. I czasami ludzie się kłócą na forach, co ktoś źle zrobił. Okej, źle zrobił, ale trzeba umieć wyciągnąć wniosek, bo jeszcze się taki nie urodził, co by nie tylko wszystkim dogodził, ale po drugie był bezbłędny oprócz Pana Jezusa. Więc warto jest, żebyśmy wyciągali wnioski z błędów i z porażek i z tych rzeczy, które nam gdzieś w życiu nie wyszły. I zobaczcie, Izrael nie wyciąga wniosków i wpada w te same tarapaty, wpada w te same szpony i w te same sidła wroga i musi potem z powrotem gdzieś ten swój naród, Pan Bóg, pociągać do siebie. Czasami oni sami dochodzą do ściany i wiedzą, że bez Boga Izraela, bez ich Boga, któremu służą, oni nie są w stanie normalnie żyć. I zobaczcie, jak bardzo Pan Bóg, myślę, to bardzo też wyraźnie widać, kiedy Pan Jezus idzie na wzgórze, kiedy widzi Jerozolimę w Ewangeliach i zaczyna płakać, mówi Jerozolem, Jerozolem, Ty, które zabijasz proroków. Zaczyna płakać nad tym miastem, tak naprawdę płacząc nad narodem, bo widzi, że nie rozpoznali znaku, nie rozpoznali przyjścia Mesjasza, Zbawiciela, nie rozpoznali tego, jak dobry jest Bóg i nie rozpoznali tego, jak Bóg chciał objawić się w ludziach, które ukochał, bo Bóg ukochał Izraela, Bóg kocha swój naród, a naród Jego co chwilę go odrzuca. Jego naród, myślę, to jest symbol każdego z nas, życia każdego z nas, kiedy przez grzech decydujemy się na grzech i tak naprawdę decydujemy się na to, żeby zdradzić Boga, decydujemy się na to, żeby Go obrazić, żeby Go zasmucić i właśnie później chwała Bogu za sakrament spowiedzi, że możemy też przepraszać Boga za to, co źle uczyniliśmy i możemy wracać z powrotem na właściwe tory. I zobaczcie, jest też fragment u proroka Ozeasza, kiedy czytamy, jak Bóg powiedział do proroka Ozeasza bardzo dziwną rzecz. Kiedy kazał mu, zresztą patrząc na życie proroków, możemy widzieć, jak Pan Bóg każe im robić dziwne rzeczy, które są pewnym proroczym znakiem. To znaczy, jak Jeremiasz prawie nago nosił belki i to miało pewne prorocze przesłanie, Bóg przez ten obraz coś pokazywał, Bóg przez różne obrazy pokazuje nam, przekazuje nam treści i przez proroka Ozeasza Bóg powiedział do niego, poślubisz prostytutkę, poślubisz cudzołożnicę, poślubisz kobietę, która właśnie się prostytuuje i to będzie proroczy znak. To będzie proroczy znak tego, jak lud, który ukochałem, jaką miłością mnie kocha. I że ta prostytutka i jej miłość, która nie jest miłością, to jest po prostu... no właśnie, sami wiemy, czym jest. Tak Pan Bóg mówił, że wygląda miłość Izraela do Niego. On oddał wszystko, On ukochał swój lud, a my czy lud izraelski... właśnie, kocha go jak prostytutka. Raz jest z jednym, raz jest z drugim. Raz jest z jednym bożkiem, odnosząc się wprost i bezpośrednio, odczytując ten znak. Raz służy jednemu bożkowi, raz drugiemu. Zamiast kochać jedynego Pana, którym jest Bóg Izraela. I to jest coś, co ksiądz Tomek wczoraj powiedział. Bardzo ciekawa rzecz, którą sobie zanotowałem, tam mu słodzę, bo siedzi z tyłu. O cierpliwości, że kiedy miłość jest cierpliwa, to tak naprawdę w jednym z tłumaczeń można przetłumaczyć, to można przeczytać, że to jest miłość, która cierpi długo. I ta cierpliwość Boga względem nas wyraża się w tym, że nawet kiedy ona doświadcza niesprawiedliwości, kiedy powinna być kochana, a nie jest kochana, kiedy Bóg, który powinien być kochany, nie jest przez nas kochany, a wręcz przeciwnie, często jeszcze grzeszymy i robimy rzeczy wbrew Bogu, ta miłość jest cierpliwa. Ta miłość czeka, aż wrócę, aż się nawrócę. Ja przez jakiś czas w moim życiu spowiadałem się ciągle z tego samego, już świadomie żyjąc z Bogiem i sam nie miałem wiele razy cierpliwości do mnie. Bo już stwierdziłem, że mówiłem Bogu tak wiele razy, że już nie zrobię tego grzechu, że już nie wrócę do tego, obiecuję poprawę, formułka spowiedzi była przeze mnie recytowana wiele razy. A tak naprawdę ciągle wracałem, bywało tak, że kilka razy w tygodniu byłem u spowiedzi. I ja już się załamywałem, mówię, składam Bogu jakąś obietnicę, staram się z Nim żyć, a tu nic, nic mi nie wychodzi. I myślałem, że Bóg mnie naprawdę przekreśli. A Bóg za każdym razem mi mówił, Marcin, wrócisz do mnie, Marcin, daję ci kolejną szansę. I moje serce chciało wrócić do Boga, nie wychodziło mi, ale Bóg patrzy na serce, Bóg patrzy na intencje, Bóg patrzy to, co jest w głębi ciebie. I On wiedział, że ja w głębi mnie nie chcę grzeszyć, a grzeszę. Św. Paweł o tym mówi, że jest walka między ciałem a duchem, że nie chcemy robić czasami pewnych rzeczy, a je robimy. I Bóg to wie, że jesteśmy słabi. Ale to mi też pomogło, kiedy za każdym razem wracałem, to jest pewne wezwanie, które Pan Bóg nam daje też, przebaczając nam i będąc cierpliwym względem nas. Ponieważ On nam daje zadanie, byśmy my byli względem innych również cierpliwi, względem tych, którzy się wobec nas źle zachowują. Za każdym razem, kiedy wracam ze spowiedzi, ja robiłem sobie takie podsumowanie, myślałem o tym, że ile razy Bóg mi powiedział, że mi przebacza, że mi odpuszcza, a ja ciągle wracałem z tym samym, On ciągle mi przebaczał, odpuszczał. To jest dla mnie zadanie, bym tyle razy, ile Bóg mi odpuścił i przebaczył, bym ja odpuszczał, przebaczał i był cierpliwy do ludzi, którzy być może w ten sam sposób mnie ranią, w ten sam sposób mnie krzywdzą. Więc cierpliwość Boga względem nas jest również zadaniem, byśmy tę cierpliwość mieli względem ludzi, którzy są gdzieś właśnie przeciwko nam nastawieni i robią nam ciągle krzywdę. Także chcielibyśmy się dzisiaj pomodlić, by Pan dał nam cierpliwość, byśmy przede wszystkim doświadczali cierpliwości od Boga, byśmy doświadczali Jego miłości, byśmy wiedzieli, że nawet jeśli grzeszymy, kiedy noga nam się potknie, to że Bóg naprawdę, naprawdę, naprawdę na ciebie zaczeka. On będzie ci pomagał i da ci łaskę, by z tego wyjść. Także, Panie, chcemy Cię o to dzisiaj prosić, byś przypomniał nam dzisiaj to, że nie jesteśmy przez Ciebie potępiani, ale że Ty sam, Boże, chcesz nas zawsze usprawiedliwiać, że Ty jesteś cierpliwy, że Ty czekasz, nawet jeśli raz, drugi, dziesiąty, setny upadniemy, ale chcemy do Ciebie wrócić, to Ty będziesz czekał aż do ostatniej chwili naszego życia, że Ty nigdy z nas nie zrezygnujesz i nigdy nas nie przekreślisz, jeśli nasze serca tylko będą naprawdę chciały do Ciebie przyjść i do Ciebie wrócić. Także prosimy Cię, Panie, o to, daj nam łaskę cierpliwości, daj nam swoją miłość, daj nam cierpliwość i sprawdźmy, byli byli cierpliwi względem innych. Niech przyjdzie Twoja łaska, niech przyjdzie do nas ten owoc i niech tak się stanie. Amen. Więc niech Pan Bóg Wam obficie błogosławi, ja z tego miejsca chciałem, tak jak obiecałem, powiedziałem, że pozdrowie, chcę pozdrowić, właśnie może nawet nie wiecie, że oglądają nas moi dobrzy znajomi, przyjaciele z golec u orkiestry, oglądają nasze kwadransiki, nawet ostatnio po koncercie się spotkaliśmy i powiedzieli mi, że jeden z odcinków pomógł im w jednym z dużych projektów, które były przed nim, także bardzo jestem Bogu wdzięczny za to, że te takie niepozorne kwadransiki docierają w tak wiele miejsc, także Edytku, Pawle, Łukaszu, pozdrawiam Was bardzo serdecznie i Was też proszę, pomódlcie się za nich, bo to cudowni ludzie, żeby tam, gdzie jeżdżą byli tak jak dalej, są świadectwem tego, że można w tym świecie coś znaczyć, a nie wstydzić się Pana Boga i żyć z Nim bardzo, bardzo blisko, także pozdrawiam Was serdecznie, ściskam Was wszystkich i niech Bóg Was obficie błogosławi, do zobaczenia w kolejnym kwadransiku. Pa, pa. muzyka