 Dobra, w końcu nagrywamy kwadrancik z 15 minut to montowałem wszystko, żeby w końcu usiąść i zrobić klimacik, żeby wszystko było dobrze widać Z tyłu nawet wydaje się jakby stała lampka na ruraty, ale to nie jest lampka na ruraty W każdym razie zaczynamy kwadrancik ze słowem, na który Was bardzo serdecznie zapraszam Widzimy się za chwilę Cześć kochani, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze słowem, który dzisiaj właśnie z wieczorną porą nagrywany ze Skierniewic, z mojego nowego studyjka, które dzięki Wam, dawno o tego nie mówiłem, że dzięki Wam, bo to wszystko dzięki Wam, dzięki Bogu i dzięki Wam udało się stworzyć, także ja sobie zrobiłem z tego taki nowy pokój i coraz mniej mnie w domu widzą, ale faktycznie było to bardzo dla mnie ważne, żeby móc w końcu przenieść te wszystkie sprawy, rzeczy kwadrancikowe, aparaty, statywy z mojego domu tutaj i w końcu w domu w moim pokoju można przejść spod okna do drzwi, także uważam to za sukces, nasz wspólny sukces i bardzo Wam za to dziękuję Jestem po powrocie z Gdańska, tak jak pewnie niektórzy z Was obserwują, co się dzieje regularnie na Facebooku albo na Instagramie, wróciliśmy bardzo, bardzo poruszeni właśnie z Gdańska, mieliśmy czas intensywnej modlitwy, intensywnej posługi i dla wspólnot i też było o 11 w sobotę otwarta posługa z modlitwą o uzdrowienie, przyszło Was tam tak wielu, że komunii zabrakło w czasie Eucharystii, ksiądz musiał gonić po Pana Jezusa do kaplicy, żeby udzielić nam właśnie komunii świętej wszystkim i to było niezwykłe, że znaleźliście czas, chcieliście w tak wielkiej liczbie przyjść i modlić się, słuchać słowa Bożego, a wołać do Pana Jezusa, żeby czynił niezwykłe rzeczy i czynił niezwykłe rzeczy, bo niektóre z nich mogliśmy zobaczyć, choć zawsze zdaję sobie sprawę z tego, że dzielimy się tylko częścią tych rzeczy, które Pan Jezus działa, robi podczas naszych modlitw, podczas głoszenia słowa. Wiele z nich jest zewnętrznych, ale myślę, że najwięcej tych wewnętrznych, gdzie właśnie dzieje się na poziomie serca coś, co ciężko czasami ubrać w słowa, co ciężko wyrazić i na pewno życie przyniesie owoce i będziemy mogli je oglądać i będziecie mogli się też nimi dzielić. To, co mnie bardzo porusza po każdym takim spotkaniu, kiedy księża dzwonią, mówią, było tak wiele spowiedzi, ludzie godzinami spowiadali się, wielu z nich po raz pierwszy, po wielu latach. I to jest piękne, bo to pokazuje, że ta posługa nie zatrzymuje się tylko na tym, co zewnętrzne, ale idzie bardzo głęboko i dociera do serc. Także dziękuję Wam za to, że byliście. Usłyszeliśmy świadectwa tam kobiety, która przyszła nie słysząc w ogóle na swoje ucho i zaczęła na to ucho słyszeć. Pan Bóg zaczął pomniejszać u jednej z kobiet guza, który po modlitwie stał się mniejszy i przestał uciskać na oko. Modlimy się o to, żeby Pan Bóg to dokończył, bo wierzymy, że jeśli Pan Bóg zaczyna, to Pan Bóg chce te rzeczy kończyć. Więc mogła pierwszy raz patrzeć wprost i mogła właśnie bez tego ucisku na oko, bo ten guz stał się mniejszy, patrzeć i widzieć wyraźnie. Było wiele świadec, które ludzie opowiadali nam później i Pan Bóg dawał nam niezwykle precyzyjne słowa poznania, ale to na inne wydarzenia, na inne okoliczności, żeby się z Wami tym wszystkim podzielić, bo dzisiaj chcemy też czytać wspólnie Słowo Boże i chcemy zagłębiać się w to, o co chodzi, bo żaden znak nigdy nie zatrzymuje się na znaku. Nigdy Pan Bóg nie daje nam doświadczyć swojej mocy tylko po to, byśmy się zachwycili, powiedzieli, wow, to niesamowite i zostajemy. Pan Bóg chce wziąć nas dalej. Ten znak zawsze kieruje nas na coś większego, a tym większym jest Pan Jezus, tym większym jest Ten, który jest dawcą tych wszystkich rzeczy, których możemy doświadczać, tych wszystkich niezwykłych historii, które możemy sobie opowiadać. Jezus jest drogą, ale On jest też końcem tej drogi. Do Niego dochodzimy i podprowadzają nas do Niego znaki uzdrowienia, uwolnienia i to wszystko, co się w nas dzieje podczas tych wszystkich modlitw. Także jeśli chcecie wiedzieć, gdzie będzie można mnie też spotkać, gdzie będziemy mogli się wspólnie modlić, zapraszam was na Facebooka. Można pod odcinkiem zobaczyć sobie wejść w link i możecie też zerknąć gdzieś jeszcze w tym roku, a z tego, co pamiętam, teraz mamy jutro, dzisiaj mamy Warszawę wieczorem, bo dzisiaj środa oczywiście, w sobotę i niedzielę są zamknięte rekolekcje w Suwałkach, więc może część z was też tam będzie. Mamy przed sobą Lublin, mamy przed sobą Wrocław, także to wszystko jeszcze w grudniu, więc zapraszam was, klikajcie tam na dole w zakładkę i obserwujcie, patrzcie i mam nadzieję, że będziemy mogli się wspólnie zobaczyć. A tymczasem otwórzmy Słowo Boże. Słowo Boże dzisiaj w wydaniu Biblii Jerozolimskiej. Ogromny fragment. Słowa Bożego, znaczy ogromne wydanie Słowa Bożego. Fragment nie będzie taki bardzo ogromny. Mam ze sobą, tak jak często wam mówię, kilka różnych tłumaczeń i sobie je czasem czytam, ale chciałbym, żebyśmy też przeczytali drugą księgę, Kronik 5, rozdział od 11 do 14 wersetu. Ten fragment jest nieco dłuższy, ale chciałem oszczędzić tam też tego, żeby przechodzić gdzieś do końca tych wszystkich detali, na których nie do końca chcę dzisiaj się skupić, ale chciałbym, żebyśmy przeczytali sobie chociaż tych 4, to będą 3 albo 4 wersety i zwrócili na pewną rzecz uwagę. Wierzę, że będzie to dla nas dzisiaj też cenne. Więc otwórzcie Słowo Boże i przeczytajmy je wspólnie. Kiedy wyszli kapłani z miejsca świętego, gdyż wszyscy znajdujący się tam kapłani doczyścili się, nie przestrzegając podziału na zmiany, wszyscy święci śpiewający Asaf, Heman, Jedutun, ich synowie i bracia ubrani w bisior, stali na wschód do ołtarza grając na cymbałach, harfach i cytrach, a z nimi 120 kapłanów grających na trąbach. Kiedy tak zgodnie jak jeden trąbili i śpiewali, tak iż słychać było tylko jeden głos wysławiający majestat Pana, kiedy podnieśli głos wysoko przy wtórze trąb cymbałów i instrumentów muzycznych przy wychwalaniu Pana, że jest dobry i że na wieki Jego łaskawość świątynia napełniła się obłokiem chwały pańskiej, tak iż nie mogli kapłani tam pozostać i pełnić swej służby z powodu tego obłoku, bo chwała pańska wypełniła świątynię Bożą". To jest fragment, który kiedy czytałem sobie dzisiaj mam bardzo wiele wspomnień, bardzo wiele takich już utartych myśli związanych z tym fragmentem, ponieważ z niego wiele razy zdarzyło mi się głosić i komentować właśnie temat uwielbienia, ponieważ w tej historii widzimy, jak Pan Bóg wstępuje na chwałę, która jest oddawana Mu właśnie w świątyni, którą Salomon wybudował i widzimy to jest ten moment, to jest ten fragment, kiedy ta świątynia jest już wybudowana, jest już ukończona, czyli przebrnęliśmy przez te wszystkie wersety, które mówiły o łokciach, nie łokciach, wysokościach, szerokościach, ile osób było zaangażowanych w budowanie tego wielkiego dzieła dla Pana Boga i w tym fragmencie czytamy, że już w końcu udało się to wykonać, udało się to zrobić, jest już finał, nareszcie koniec. I co się dzieje dalej? Widzimy, że kiedy ta budowa dobiegła końca, stało się coś, co jest bardzo charakterystyczne dla Bożych dzieł. Stało się coś, co jest bardzo charakterystyczne dla rzeczy, które robimy nie dla siebie, ale robimy dla Boga. Wiecie, kiedy ja tutaj malowaliśmy te ściany, kiedy robiliśmy tutaj też, no właśnie to całe studyjko, w którym mogę być, w którym mogę dla was nagrywać, moją taką pierwszą myślą było to, że kurde, trzeba się tu od razu pomodlić, bo skończyliśmy, robiliśmy tutaj właśnie mapa świata jest i stoi jakiś telewizor i stoi sobie wszystko tutaj, co można było zobaczyć. I niedługo też i fotel, ten nasz sławny, słynny, żółty, do którego wrócimy. Jest bardzo wiele rzeczy i to wymagało wielkiej pracy, ale pierwszą taką myślą, którą miałem, tu trzeba przyjść i się najpierw pomodlić, tu trzeba przyjść i trzeba oddać Bogu chwałę, ponieważ to jest miejsce Boga, to jest to, co ma się tutaj dziać, to jest Boże dzieło, to jest coś, co ma służyć Bogu. I tu się zacząłem modlić i pamiętam, jak niedawno przyszedł tutaj jeden z moich kolegów i mówił wiesz Marcin, jak się tu wchodzi, to tu czuć obecność Bożą, tu czuć Pana Boga i dla mnie to jest jakby cel tego miejsca, żeby Bóg był tutaj uwielbiony, czy przez te filmiki mniej albo bardziej udolne, mniej albo bardziej technicznie doszlifowane, chociaż staramy się dążyć do góry, do tego, co doskonałe. Pewnie nam się trochę z tym wszystkim jeszcze zejdzie, ale no właśnie, chcemy, żeby to, co należy do Boga, było otoczone Jego chwałą, żeby On się tu dobrze czuł, żeby On był w tym miejscu uwielbiony, żeby to miejsce było pełne chwały. I kiedy wracamy do świątyni Salomona, to Salomon miał tą myśl, dokończył dzieła i pierwsze, co miał w głowie, musimy uwielbić tu Boga, musimy oddać Mu chwałę, musimy Go uczcić, musimy Go wywyższyć, musimy zrobić coś, żeby On sam był otoczony chwałą w tym miejscu, bo robiliśmy to przecież dla Niego. Nie robiliście tego wszyscy moi słudzy, służący, nie robiliście tylko dla mnie, robiliście to dla Pana. I Pan Bóg został w tym uwielbiony i sam się do tego przyznał. I to jest coś, co mnie porusza w tym fragmencie, wiecie, że Pan Bóg potrafi się przyznać do swoich dzieł. Pan Bóg potrafi przyznać się do tych rzeczy, z którymi ma coś wspólnego. On nie przyznaje się do wszystkiego. On nie przyznaje się do pozorów, On nie przyznaje się do rzeczy zewnętrznych, On przyznaje się do... to mówimy o tym od spocnał ostatnich odcinka, On przyznaje się do tego, co jest cenne, co jest prawdziwe, co naprawdę niesie w sobie pewną duchową wartość, a niesie w sobie duchową wartość wtedy, kiedy to ma wartość w Twoim sercu. Salomon dał wszystko, oddał wszystko, oddał wszystko, co miał. I to nie podobało się Bogu dlatego, że Salomon był bogaty i cały ten przepych, to nie było to, co poruszyło serce Boga. On wiedział, że gdyby Salomon miał mniej, ale dałby też 100% siebie, to tak samo poruszyłoby Boga. Więc Bóg był tym poruszony. Jest napisane, że On sam zstąpił z tak wielką chwałą, że kapłani, którzy sprawowali w świątyni pańskiej, w tej wybudowanej dla Niego świątyni, czynności kapłańskiej, nie mogli ustać na nogach, ponieważ chwała pańska była tak intensywna. I mieli ci ludzie niesamowite spotkanie z Bogiem. Kapłani doświadczyli chwały Pana, która zstąpiła na tą świątynię, ponieważ Bóg przyjął tą ofiarę, Bóg przyznał się do Salomona, Bóg przyznał się do tego dzieła. I to jest chyba największa i nagroda, jaką może mieć człowiek, który służy Bogu, że wiesz, że Bóg się do ciebie przyznaje, że wiesz, że Bóg staje po twojej stronie, że Bóg podpisuje się swoim imieniem pod tym, co dla Niego czynisz, pod tym, co z Nim czynisz, bo kiedy czynisz coś dla Niego i ma to sens, to czynisz to z Nim. Nie robisz czegoś tylko dla Boga, robisz to z Bogiem i dla Boga. I Salomon był pobłogosławiony tym, że Bóg się podpisał swoją chwałą i swoją obecnością. I powiem wam, właśnie ja myślę sobie o tym, w tej całej mojej posłudze, którą ja pełnię i myślę, że w posługach wielu ludzi, którzy robią, oddają całe swoje serce dla Boga, największą, najwspanialszą rzeczą, którą możesz otrzymać w zamian, jest to, kiedy widzisz, że Bóg się pod tym podpisuje. Bo ludzie będą mówić różne rzeczy. Jedni powiedzą to, drudzy powiedzą to. Jedni będą się zachwyceni, drudzy powiedzą, że w ogóle nie ma sensu na ciebie patrzeć, bo ty w ogóle skąd się, żeś tu urwał, jak to się w ogóle stało, że się pojawiłeś. Ale kiedy widzisz, że Bóg za tobą stoi, to jest coś, co daje ci siły do tego, by iść dalej. To jest coś, co sprawia, że masz wszystko w nosie i mówisz, Pan mnie błogosławi, wiesz, że Pan jest ze mną, wiem, że Panie jesteś ze mną, więc ja pójdę i zrobię wszystko, co chcesz, żebym zrobił. Pójdę nawet wbrew różnym opiniom, pójdę wbrew ciężarowi, którego pewnie bym nie miał, gdybym za tobą nie szedł. Ale idę wbrew temu, idę w twoje imię, ponieważ to jest twoje dzieło, sam się przyznałeś do Niego nie raz, nie dwa i trzy. Dla mnie za każdym razem, kiedy Bóg czyni znaki, kiedy się modlimy, kiedy przychodzą ludzie i dają świadectwo, że zmieniło się ich życie, kiedy przychodzą księża i mówią, moje kapłaństwo się zmieniło przez tę posługę, Marcin, którą pełnisz, za każdym razem, kiedy to słyszę, wtedy Bóg do mnie mówi, Marcin, to jest moje dzieło, to jest moje, to nie jest twoje, więc tylko po prostu dbaj o to, troszcz się o to, co ci dałem, co ci powierzyłem, to jest twoje zadanie. Pamiętam, jak byłam na Litwie, opowiadałem wam kiedyś, to też w pierwszej mojej książce Rozpal wiarę, będą działy się cuda, pisałem o historii, o sytuacji, kiedy przyprowadzono na spotkanie opętaną, zniewoloną, poważnie dziewczynę. Ja nie wiedziałem w ogóle, co się z nią dzieje, była powyginana, wprowadzili ją dwóch, ją wniosło facetów do komunii, ona próbowała przyjąć komunię, ale ją wyginało we wszystkie strony. I pamiętam, jak zanim jeszcze dokończę tą historię, dwa dni wcześniej mieliśmy niesamowity wieczór z modlitwą o uzdrowienie, było tak wiele świadec tego, co Pan Bóg uczynił. I pod koniec wieczora ksiądz egzorcysta, który był ze mną, proboszcz, powiedział, Marcin, super, to był niesamowity wieczór, to było niezwykłe Boże działanie, które mogliśmy oglądać. I też jakiś wikariusz, nie wiadomo skąd, przyjechał gdzieś z Litwy, powiedział do organizatorów, a kim ten chłopak myśli, że jest? Pycha, odbiło mu, że on się tak modli, że on wołał o takie rzeczy. I kiedy mi ta organizatorka to powiedziała, ona mówiła, Marcin, poradziliśmy sobie z nim. A ja mówię, nie chodzi mi o to, czy sobie poradziliście, czy nie, tylko gdzie jest prawda. Szczerze przed Bogiem musiałem stanąć. Powiedziałem, Boże, jeżeli to jesteś Ty, jeśli Ty się przyznajesz do mnie, do tej posługi, jeśli to jest Twoja wola, bym to robił, to mi to pokaż, a jeśli nie, jeśli ten ksiądz wikariusz ma rację, to ja nie będę tego robił. I dwa dni później jest ta sytuacja z tą pętaną dziewczyną i po krótkiej modlitwie o uzdrowienie nagle rozrobił się wielki szum, wielki harmider w kościele i szpaler przez środek wychodzi, ta dziewczyna, którą wniesiono, wszyscy ją znali, podbiega do mnie probosz, i mówi, Marcin, to jest Emilia, ona trzy lata była opętana, poważnie zniewolona, dziesięciu egzorcystów posługiwały i nic nie mogli sobie z tym poradzić, a teraz ona jest uwolniona. I ja w takim totalnym szoku wróciłem do domu. Pozdrawiam Emilię, bo ona za każdym razem, kiedy przyjechała, przyjeżdżałam na Litwę, później dwadzieścia kilka razy, za każdym razem była, wróciła do kościoła, do sakramentów. I po tym wszystkim wróciłem do pokoju i mówię, Boże, czemu? I miałem kilka odpowiedzi, Bóg mi pokazał dwie rzeczy, ale chcę wam powiedzieć o jednej. Bóg mi przypomniał tę moją modlitwę. Marcin, prosiłeś mnie, żebym cię pokazał, czy ja za tym stoję. To świadectwo, dałem ci zobaczyć moją moc, żebyś wiedział, że ja stoję za tobą, że ja stoję za twoją posługę. Więc nie lękaj się człowieka, nie lękaj się tego, co mówią ludzie. Rób to, do czego cię wezwałem, bo w tym jest moje namaszczenie i w tym jest moja moc. I mnie to wystarczyło. Wiedziałem, że za tym stoi Pan Bóg. Poza tym jestem posłuszny mojemu proboszczowi, jestem posłuszny kościołowi, tak jak umiem, tak jak potrafię, więc to jest dla mnie najważniejsze, o co mam dbać, o co mam się troszczyć. Wiem, że jeśli kościół powie, zrób sobie przerwę, to zrobię sobie przerwę i pojadę na ryby, i w końcu może trochę odpocznę. Ale jeśli kościół mówi rób, albo nie mówi nic, no to robimy to, do czego Pan Bóg nas wezwał. I troszmy się dzisiaj o to, co Bóg mówi do nas. Troszmy się o to, jak nas prowadzi. Troszmy się o to, co jest Jego wolą dla naszego życia. Bo jeśli Bóg przyznaje się do ciebie, to jest największa nagroda, którą możesz mieć w swojej posłudze. Więc Boże, chcemy Cię błogosławić. I ja Ciebie błogosławię dzisiaj. Chcę Ci podziękować tak bardzo szczerze i osobiście za to, że Ty sam stoisz za mną, że Ty sam podpisujesz się, Panie, swoim imieniem pod tym, co mogę widzieć, kiedy głoszę Twoje imię. Chcę Cię prosić za każdą osobę, która ogląda ten kwadransik. Daj im zobaczyć, że jesteś z nimi. Daj im zobaczyć, że mogą iść w Twoje imię, że mogą głosić w Twoje imię, że mogą, Boże, wypełniać Twoją wolę na ziemi. I daj im doświadczyć tej radości, tej słodyczy, tej pewności, że Ty stoisz za każdym naszym słowem, że Ty stoisz za każdym działaniem, za każdym wyjazdem, za każdym krokiem uczynionym dla Ciebie i w Tobie. Panie, daj nam się tak zanurzyć w Tobie, żebyśmy nie umieli żyć bez Ciebie i żebyśmy nie umieli robić nic, w czym nie byłoby Ciebie. Panie, oddajemy Ci chwałę, błogosławimy Cię i oddajemy Ci całe nasze serce i całe nasze życia. Bądź błogosławiony. Kochamy Cię i wywyższamy Jezu. Amen. No, także trochę mądrych rzeczy było. Mam nadzieję, że Wam się przydadzą i widzimy się w kolejnym Padransiku ze słowem Bożego błogosławieństwa i mocy. Z Bogiem. Pa. muzyka muzyka muzyka muzyka