 Czym się różni wróżbita, czy jasnowis od proroka Bożego? W tym odcinku KWADRANSIKA ZE SŁOWEM postaram się odpowiedzieć na to pytanie i pociągnąć się okół tego kilka bardzo ciekawych wątków. Także zapraszam na kolejny odcinek i widzimy się za chwilę. Cześć, witajcie w kolejnym odcinku KWADRANSIKA ZE SŁOWEM. Widzicie tło, widzicie gdzie jestem, tam gdzie w poprzednim odcinku, czyli w Bieszczadach. I ja w środku nocy staram się nagrać dla was kolejną zajawkę, kolejne 15 minut, kolejne rozważanie Słowa Bożego. Dzisiaj o właśnie rzeczach, które powiedziałem przed momentem. Jeśli pamiętacie, jakiś czas temu był odcinek o właśnie czarach, wróżbach, o tym, dlaczego pewne wróżby się spełniają, jak na to patrzeć i co mówi o tym Kościół, co mówi o tym Słowo Boże, więc zapraszam was do tego odcinka, pewnie na końcu będzie do niego odnośnik, żeby jeszcze zagłębić się w ten temat. Dlaczego podejmuję właśnie ten wątek i dlaczego o tym dzisiaj mówię? Po pierwsze, dlatego że o tym mówi Słowo, które rozważamy, idziemy chronologicznie w II Księdze Królewskiej. Dzisiaj będziemy czytać fragment pierwszy, rozdział od pierwszego do osiemnastego wersetu, więc to pierwsza rzecz. A druga rzecz jest taka, że wydaje mi się, kiedy patrzę na nasze społeczeństwo, na nasze środowisko, że trzeba o takich oczywistościach mówić, ponieważ bardzo często ludzie mają mętlik w głowie, nie wiedzą czego słuchać, kogo słuchać, do czego coś jest złe, słyszymy tylko to, co jest złe, to jest dobre. Ale dlaczego? Jaka jest argumentacja? Także postaramy się dzisiaj jakby do tego dojść, ale na początku otwórzmy Słowo Boże, II Księga Królewska, pierwszy rozdział od pierwszego do osiemnastego wersetu. Fragment jest długi, ale damy radę. Także Biblię w dłonie i czytajmy wspólnie. Następnie po śmierci Ahaba zbuntował się Moab przeciw Izraelowi. Ochoziorz zaś wypadł przez kratę w swojej górnej komnacie w Samarii i chorował. Wysłał więc posłańców, mówiąc do nich idźcie i wywiadujcie się u Beelzebuba, Boga Ekronu, czy wyzdrowiejecie z tej choroby, czy nie. Lecz anioł pański powiedział do Eliasza w Tizbe wstań, wyjdź naprzeciw posłańców króla Samarii i powiedz im czyż nie ma Boga w Izraelu, że wyjdziecie wywiadywać się u Beelzebuba, Boga Ekronu? Dlatego tak mówi Pan z łoża, do którego wszedłeś, już nie zajdziesz, ponieważ umrzesz na pewno. I odszedł Eliasz. Kiedy posłańcy wrócili do Ochozjasza, rzekł do nich czemu już powróciliście? Odpowiedzieli mu jakiś człowiek wyszedł naprzeciw nas i rzekł do nas idźcie, wróćcie do króla, który was wysłał i powiedzcie mu tak mówi Pan czyż nie ma Boga w Izraelu, że to ty polecesz wywiadywać się u Beelzebuba, Boga Ekronu? Dlatego z łoża, do którego wszedłeś, już nie zajdziesz, ponieważ umrzesz na pewno. On zaś rzekł do nich jak wyglądał ten człowiek, który wyszedł naprzeciw was i wypowiedział te słowa? Odpowiedzieli mu był to człowiek w płaszczu z sierści i pasem skórzanym przepasany dookoła bioder. Wtedy zawołał to Eliasz z Tiszbe. Posłał zatem po niego pięćdziesiątnika wraz z jego pięćdziesiątką. Przyszedł więc on do Eliasza, gdy właśnie przebywał na szczycie góry. Powiedział do niego Mężu Boży, na rozkaz króla zejdź. Odpowiadając, Eliasz rzekł do pięćdziesiątnika jeżeli ja jestem Mężem Bożym, niech spadnie ogień z nieba i pochłonie ciebie wraz z twoją pięćdziesiątką. I spadł ogień z nieba i pochłonął go wraz z jego pięćdziesiątką. Wtedy król powtórnie wysłał po niego innego pięćdziesiątnika wraz z jego pięćdziesiątką. Ten odezwał się do niego i rzekł Mężu Boży, tak rozkazuje król, zejdź natychmiast. Odpowiedział Eliasz i rzekł do nich jeśli ja jestem Mężem Bożym, niech spadnie ogień z nieba i pochłonie ciebie wraz z twoją pięćdziesiątką. A ogień Boży spadł z nieba i pochłonął go wraz z jego pięćdziesiątką. Gdy trzeci pięćdziesiątnik przyszedł, upadł na kolana przed Eliaszem i błagał o miłosierdzie w tych słowach. Mężu Boży, niech życie moje oraz życie tych słów twoich pięćdziesięciu drogie będzie w oczach twoich. Oto ogień spadł z nieba i pochłonął obydwu poprzednich pięćdziesiątników wraz z ich pięćdziesiątkami. Lecz teraz niech życie moje drogie będzie w twoich oczach. Wtedy anioł pański powiedział do Eliasza Zejdź z nim razem, nie bój się go. Eliasz podniósł się i szedł z nim razem do króla i odpowiedział do niego Tak mówi Pan, po raz trzeci. Ponieważ wysłałeś posłańców, by wywedywać sióbel ze bóba Boga Ekronu, czyż nie ma Boga w Izraelu, by szukać jego wyroku? Przecież złoża, do którego wszedłeś, już nie zejdziesz, ponieważ umrzesz na pewno. Umarł więc król według wyroku pańskiego, który Eliasz oznajmił. A brat jego, Joram, został w jego miejscu królem w drugim roku panowania Jorama, syna Józefata, króla ludzkiego, bo Ochozjasz nie miał syna. A czyż pozostałe czyny Ochozjasza, których dokonał, nie są opisane w księdze kronik królów Izraela? Zobaczcie, to było pytanie, które powtarzało się raz po raz, niezwykle często tutaj w tym przytoczonym fragmencie. Czyż nie ma Boga w Izraelu, że ty polecasz wywedywać sióbel ze bóba, Boga Ekronu? Dlatego złoża, do którego wszedłeś, już nie zejdziesz, ponieważ umrzesz na pewno. Więc za moment przejdziemy do kontynuacji tego fragmentu, ponieważ widzimy w nim, że Bóg jest Bogiem zazdrosnym i był zazdrosny o to, że Jego lud, zamiast radzić się Jego samego, to chodził do bożków, chodził pytać Belzebuba. I Belzebub to jest jedno z imion diabła, Belzebub to jest jedno z imion wroga. I kiedyś przeglądając sobie Biblię Tysiąclecia w jednym z komentarzy, to było dla mnie bardzo interesujące, że przeczytałem, że Belzebub, bo tam była taka gwiazdka przy słowie Belzebub, więc sobie poszedłem do komentarza, i patrzę, a tam w komentarzu jest napisane, że Belzebub, że jednym z imion wroga i jednym z imion diabła jest właśnie Belzebub, co oznacza władca much. I co było dla mnie interesujące, to to, że ja jako dzieciak, zresztą myślę, że wielu z was może pamiętać tą bajkę, Władcy Much, kiedyś była puszczana, taka trochę głupkowata bajka, bo też z każdej bajki, nawet głupkowatej, można jakieś dobro wyciągnąć. W każdym bądź razie tak się zastanawiałem, czy ktoś, kiedy tworzył tę bajkę, wiedział, co tak naprawdę oznacza ta nazwa, że to jest nazwa imienia diabła, to jest jedno z imion diabła, Belzebub, władca much. I tak się zastanawiałem, nawet mówiłem kiedyś kilka konferencji, chyba to w tematyce przebaczenia, mocy słów, mówiłem o tym, że kiedy uwielbiamy Boga, kiedy uwielbiamy Jezusa, kiedy dziękujemy, żyjemy w dziękczynieniu, kiedy żyjemy właśnie dziękując Panu, wtedy to przyciąga i to sprawia jakby, że Duch Święty porusza się w naszym życiu, że pozwalamy Duchowi Świętemu działać w nas przez dziękczynienie, przez uwielbienie i to przyciąga Bożego Ducha, to skupia Jego uwagę w naszym życiu. A w drugą stronę, kiedy zaczynamy narzekać, marudzić, plotkować, przeklinać, to skupia uwagę wroga i wróg leci jak mucha, dowiecie sami czego. I tak często mówiłem na konferencjach, odnosząc się do tej bajki Władcy Much. I słuchajcie, jestem któregoś razu na konferencji, na jednej ze spotkań w Warszawie i po konferencji przychodzi do mnie jakiś mężczyzna i mówi no nie spodziewałem się, że taki młody chłopak, a może taką fajną konferencję powiedzieć. I mówi, przedstawia się, mówi, Paweł, jestem. I mówi, wiesz, bo ja jestem autorem Władcy Much. Ja mówię, no to niezły numer. I słuchajcie, Paweł się nawrócił, Paweł jest człowiekiem żyjącym świadomie z Bogiem, człowiekiem, który ma misję, ma wizję. I teraz, to chciałem wam też powiedzieć, powstaje bajka o świętych, w których Paweł będzie tą bajkę tworzył, jest pomysłodawcą, jest już spora też liczba pieniędzy, chyba około 4 milionów złotych, już przeznaczone na to potrzebne jeszcze drugie 4 miliony, żeby wyprodukować naprawdę na bardzo wysokim poziomie bajkę, w której głównymi bohaterami będą święci. Paweł, zobaczcie, nawrócił się i chce nagrać bajkę o świętych, w których święci będą bohaterami. To będzie inwestycja w przyszłe pokolenia, że tak jak dzisiaj wszyscy młodzi mówią, moim bohaterem jest teraz, nie wiem, Superman, Spiderman i tak dalej, to żeby dzieciaki mogły za parę lat powiedzieć, a moim bohaterem jest święty ten, święty ten, święty ten i żeby ci święci przyprowadzali właśnie w tej bajce ludzi do Pana Jezusa, żeby w swoich wartościach, w wartościach swojego życia, nawet ci, którzy są niewierzący, będą mogli patrzeć na tych świętych, mówić, to są wartości, którymi chcę, żeby moje dzieci żyły. To jest naprawdę coś genialnego, to jest, myślę, naprawdę prorocza myśl z nieba, żeby zainwestować w dzieci, zainwestować w przyszłe pokolenia, bo niestety Kościół się dość słabo angażuje w wychowanie młodych i to trzeba przyznać, patrząc na mszę dla dzieci, to jest często wszystko, co oferujemy dzieciakom. Potrzebujemy zrobić dla nich bajki, których się nie będą wstydzić, ale które będą mogli iść do przedszkola, iść do szkoły i powiedzieć, to są moi bohaterzy i będziemy mogli patrzeć na świętych nie jako po prostu jakichś kosmitów z obrazka, bo niestety dla dzieci to są kosmicie z obrazka, ale jako autentyczne historie ludzi, którzy będą inspiracją, którzy będą wyzwalać takie w dzieciakach podekscytowanie. Wow, ja chcę też być takim bohaterem, jak był ten święty, ten święty i będę chciał żyć blisko Boga. Także możecie wejść na święci.film bez polskich znaków święci.film i na tej stronie jest wiele informacji i wszystko, co można się na ten moment dowiedzieć o tym projekcie. Także będzie można wesprzeć ten projekt i finansowo, i modlitewnie. Także do tego was zachęcam. Wracając jeszcze do fragmentu, zadaliśmy sobie pytanie, czy to pytanie było postawione przez proroka Eliasza, przecież nie ma Boga w Izraelu, że wy idziecie wywiadywać się o Beelzebuba, Boga Ekronu. Wiecie, ile razy ja czytam ten fragment, to uświadamiam sobie, jak bardzo to jest bliskie naszemu dzisiejszemu środowisku, temu, gdzie my żyjemy. Zobaczcie, jesteśmy w katolickim kraju, mamy katolickie media, jesteśmy w większości katolikami, większość Polaków to katolicy, a jak wiele mamy w Polsce mediów, które są po prostu diabelskie. To znaczy, widzimy, jak po 23 jest plaga po prostu wróżbitów w telewizorach, mamy jakieś gazety o wróżkach, mamy horoskopy, mamy jakieś karty Tarota w różnych tam właśnie dziwnych czasopismach. Tych magicznych rzeczy mamy wiele i Bóg dzisiaj zadaje nam pytanie, czy nie ma Boga w Izraelu, czy nie ma Boga w Polsce, żeby radzić się Jego i pytać Go o to, jak mamy żyć. Czy nie ma Boga, który zostawił nam siebie w swoim słowie, żeby je otwierać, żeby je czytać, żeby w tym słowie dowiadywać się, co jest prawdą, w tym słowie dowiadywać się, co jest Bożą wolą, w tym słowie dowiadywać się tego wszystkiego, czego mamy się dowiedzieć. Czy nie mamy Boga w Eucharystii, czy nie mamy Boga w modlitwie, czy nie mamy Boga? Mamy Boga. I Bóg chce do nas mówić, chce nam się objawić, chce przemawiać do nas przez innych ludzi wierzących. Bóg naprawdę w dzisiejszych czasach mówi. Ja słyszę, możemy słyszeć Jego głos, możemy słyszeć, jak modlimy się za innych, jak Bóg przekazuje słowa prorocze, możemy czytając Biblię, dokopywać się do fragmentów, które przemawiają do naszego serca. Zobaczcie, w jakim bagnie dzisiaj też jesteśmy w naszym katolickim kraju. Jak wielu ludzi nie zna Boga, jak wielu ludzi, nawet katolików, dzwoni do wróżek. I jeszcze nie mając kompletnie pojęcia, ci czasami też są pogięci w ogóle wróźbici, bo mówią teraz, ja ci powróżę starotat i idź w niedzielę do kościoła. Kiedy zaczynasz miksować to, co jest złe, z tym, co jest dobre, to wyjdzie jakiś po prostu muł. Nie jesteś w stanie teraz wziąć coś dobrego od wróżbity, który każe ci iść do kościoła. To jest ściema diabła. To jest ściema diabła. Nam się to może wydawać. No ale on mi powiedział, że mam się iść pomodlić. No najpierw idziesz grzeszyć przeciwko Bogu, bo Słowo Boże mówi, że nie mamy się radzić wróżbitów, a potem idziesz słuchać Pana Boga. Nie możesz jedną nogą żyć tu, drugą tu. Nie możesz brać, czerpać ze źródła, które nie jest Bożym źródłem, bo się coś nie pochodzi od Jezusa. Będą ci mówili, że to od Boga, ale dla kogoś Bogiem jest drzewo, dla kogoś Bogiem jest kaloryfer, dla kogoś Bogiem jest kosmos i energia. My nie wierzymy w kosmos, kaloryfer, ani energię. Wierzymy w Chrystusa, który jest Bogiem, w Jezusa, którego imię jest ponad każdym innym imieniem i na którego imię każde piekło i imię w piekle wymięka i drży, i płacze ze strachu. Mamy imię, które zostało nam dane, imię Jezusa Chrystusa. Jeśli ktoś nie czyni czegoś w imieniu Jezusa Chrystusa z Nazaretu, jeśli to, co ktoś czyni, nie doprowadza cię do spotkania z Chrystusem, do nawrócenia się od grzechu, nawrócenia się od wróż, od czarów, od ufania innym bożkom, jeśli coś sprawia, że ty dalej w tym tkwisz, pozbądź się tego. Ilu ludzi nosi talizmany jakieś, na szczęście pierścienie atlantów, bo to mi może przynieść jakiś, nie wiem, jakiś profit. Wiążemy jako katolicy czerwone wstążki na wózkach dzieci, a Bóg zadaje ci pytanie, czy nie ma Boga w twoim życiu, czy nie ma Boga w Izraelu? Jest Bóg, który jest blisko ciebie, więc przestań ufać obcym Bogom, przestań ufać tym, którzy poddają się za jakichś proroków, a naprawdę nimi nie są, nie doprowadzają cię do osobistej relacji z Jezusem Chrystusem, do poznania Jego Słowa. Mamy tak blisko, a szukamy gdzieś, gdzie Boga tak naprawdę nie ma. Więc niech to przesłanie dzisiaj, że Bóg jest blisko ciebie, niech to przesłanie, że Bóg chce, żebyś Mu zaufał, żebyś przestał ufać innym prorokom, innym bożkom, niech będzie w twoim sercu. Przyjdź dzisiaj do Pana, przyjdź do Niego, zaufaj Mu na nowo. Powiedz Panie, nie będziemy ufać już więcej tarotom, nie będziemy ufać horoskopom. Co ma piernik do wiatraka, co ma horoskop do mnie? Ty jesteś Panem mojego życia, Ty jesteś Panem, który mnie prowadzi, więc Panie, to dzisiaj Tobie mówimy. Jezu, jesteś Panem naszego życia, Jezu, jesteś Panem mojego życia. Nie ma nade mną władzy horoskop, nie ma znaku zodiaku. Kiedy będą cię pytać, jaki masz znak zodiaku, powiedz, twoim znakiem jest krzyż, krzyż Jezusa Chrystusa i powiedz komuś o Jezusie, komuś, kto cię zapyta. Panie, chcemy głosić Twoje imię, szukać sposobów, by głosić Twoje imię. Tam, gdzie inni będą szukać u Belzebuba, będą szukać u jakichś innych bożków, my będziemy mówić, bo Jezus Chrystus jest Panem i każdy klęknie przed Jezusem, kiedy On powróci w chwale i my już dzisiaj klękamy przed Tobą, my już dzisiaj, Jezu, uniżamy się przed Tobą i wyznajemy w Tobie jedynego Pana, Zbawcy i Mesjasza i niech wszystko, cokolwiek Jezus staje naprzeciwko tej prawdzie, niech straci swoją moc, niech zniszcza je i niech będzie po prostu zniszczony raz na zawsze przez potężne imię Jezusa. Niech tak się stanie i niech Bóg cię błogosławi, bo Jezus jest Panem. Z Bogiem. Pa, pa. Muzyka