 W liście do Efezjan czytamy, a Bóg, będąc bogaty w miłosierdzie przez wielką swą miłość, jaką nas umiłował, i to nas, umarłych na skutek występków, razem z Chrystusem przywrócił do życia. Łaską bowiem jesteście zbawieni. Razem też wskrzesił i razem posadził na wyrzynach niebieskich w Chrystusie Jezusie. Jeśli jesteś w Chrystusie, to diabeł jest pod twoimi stopami. W tym Fadrensiku ze Słowem zapraszam was na kilka słów na temat Waszej dzisiejszej modlitwy. Zapraszam was na kilka słów na temat walki duchowej. Widzimy się za chwilę. Pozdrawiam was bardzo, bardzo serdecznie z mojego pokoju, który znacie już chyba całkiem nieźle. Dopiero wróciliśmy z moją ekipą ze spotkania Paradiso 2019 z Gostynia. Spotkają tam wiele osób, które dzieliły się ze mną, też mówiły, że oglądają Kwadransik, także szczególnie te osoby z Gostynia serdecznie pozdrawiam. Mieliśmy piękny czas z młodzieżą, dzielenia się świadectwem wspólnej modlitwy. Również z księdzem biskupem mogliśmy się spotkać i wspólnie przez dwie godziny adorować Pana Jezusa. To był naprawdę piękny czas. Byliśmy trochę niewyspani, bo rozmawialiśmy do późna w nocy i z księżmi, sestrami zakonnymi. To był naprawdę piękny czas i jesteśmy w domu. Chciałem właśnie podziękować za ten poprzedni odcinek, który ukazał się, po którym wiele, wiele, wiele dostałem ciepłych słów, smsów i podziękowań, że on wyszedł, wielu z was zbudował. Także dziękuję wam za też ten taki feedback, za to, że dzielicie się ze mną tak jak to słowo pada na grunt waszego serca. To jest dla mnie zawsze wielka motywacja, jak to podkreślam, kiedy widzę wasze komentarze, widzę łapki w górę, subskrypcje, które lecą. To napędza nas do pracy, do tego, żeby nagrywać regularnie właśnie te odcinki. Weszliśmy również na Spotify. Ci z was, którzy może korzystacie z tej aplikacji, zaczęliśmy dodawać tam pierwsze odcinki, kwadransików jeszcze z Księgi Wyjścia. Można wejść, można włączyć, zminimalizować sobie aplikację, iść gdzieś do pracy, albo robić różne rzeczy, niekoniecznie patrzeć na tą stronę wideo z obrazem. Nie zawsze jest na to czas, przestrzeń i miejsce. Także, jeśli ktoś z was chce w ten sposób słuchać kwadransików, wrócić do pierwszych treści, które pojawiały się na kanale, to zachęcam was do tego, żeby odpalić aplikację Spotify. A teraz jak zwykle, zaczynamy rozważanie Słowa Bożego, więc weźmy Biblię do ręki i dzisiaj będziemy czytali I Księgę Królewską, 18 rozdział od 20 wersetu do wersetu 40, więc mamy 20 wersetów czytania, no ale mam nadzieję, że przebrniemy przez nie dość sprawnie i wyciągniemy sobie z tej dzisiejszej historii, bardzo znanej, dobrze znanej historii, kolejne lekcje. Wierzę, że takie lekcje, które nie będą zbyt oczywiste. Także przeczytajmy wspólnie te 20 wersetów. ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... … ... ... ... … ... … Eliasz im zaś rozkazał, chwytajcie proroków Bala. Niech nikt z nich nie ujdzie. Zaraz więc ich schwytali, Eliasz zaś sprowadził ich do potoku Kishon i tam ich wytracił." To jest tak jak wspomniałem wcześniej bardzo znany fragment, który często przytacza się szczególnie rozważając Życie proroka Eliasza, tego jak wielkim był prorokiem i jak wielkie odpowiedzi Bóg dawał na jego modlitwy, na jego ofiary i jest to niewątpliwie wielka rzecz, która się dokonała. Był sam przeciwko 450 prorokom Bala i stanął w konfrontacji Bóg Izraela kontra bożkowie, którzy gdzieś no właśnie byli czczeni przez tamtejszą ludność. I widzimy tu wielkie zwycięstwo Boga Izraela i widzimy tu wielkie zwycięstwo proroka Eliasza, na którego modlitwę Bóg odpowiada, Bóg reaguje pokazując wszystkim, że On jest jedynym Bogiem i że nie ma Boga prawdziwego Boga poza Bogiem Izraela. I chciałbym ugryźć ten fragment z nieco innej strony, ponieważ można wyciągnąć tutaj wiele oczywistych wniosków, które znajdziemy w wielu miejscach. Ja myślę, że chciałbym na moment skupić się na takiej płaszczyźnie walki duchowej. Każdy z nas, jak żyjemy w naszym chrześcijańskim życiu od momentu chrztu jesteśmy pod sztandarem Chrystusa. Jesteśmy w każdej naszej duchowej walce pod sztandarem Chrystusa. Przynajmniej z założenia. Ten sakrament wprowadził nas w życie Boże. Wprowadził nas pod ten właściwy sztandar. Oczywiście naszymi wyborami w życiu musimy decydować, gdzie żyjemy i pod czym sztandarem żyjemy. Czy pod sztandarem Chrystusa, czy pod sztandarem wroga. Każda nasza decyzja pokazuje nam, gdzie jesteśmy, gdzie są nasze wybory. Tam, gdzie są nasze wybory, tam jest nasze serce. I ważna jest perspektywa, jako nas chrześcijan, kiedy przechodzimy przez trudy naszego życia. Kiedy widzimy, jak wróg próbuje niszczyć nasze życie. Kiedy wróg próbuje... Wchodzimy w nim w jakieś konfrontacje. Dzieją się rzeczy, których nie rozumiemy. Dzieją się rzeczy, które są dla nas trudne. Jesteśmy na walce duchowej. O tym pisze św. Paweł w szóstym rozdziale listu do Efezeja, który też cytowaliśmy w poprzednim odcinku. I powinniśmy, to jest pierwsza fundamentalna kwestia, jeśli wchodzimy i świadomie chcemy przeżywać walkę duchową i właściwie ją skończyć, właściwie ją rozegrać, musimy mieć perspektywę Chrystusa z krzyża. Musimy mieć taką właściwą chrześcijańską perspektywę, że najważniejsza bitwa została już zwyciężona na krzyżu. Że największa bitwa, która mogła się toczyć w ogóle w historii została już dokonana, została wykonana i ona jest zakończona zwycięstwem Chrystusa. Walka Chrystusa, który stał się Boga, który stał się człowiekiem, Chrystusa z diabłem została dokonana na krzyżu. Jezus pokonał diabła. Jezus go zwyciężył. Jezus pokazał diabłu, gdzie jest jego miejsce. I to jest ten fragment, który na samym początku tego filmiku przytoczyłem, fragment z listu do Efezjan, z listu św. Pawła, który mówi nam, że Chrystus po zmartwychwstaniu zasiada na wyrzynach niebieskich i jest z Ojcem po jego prawicy. I w drugim rozdziale czytamy, że my razem z Nim z martwych wstaliśmy, że my razem z Nim zasiadamy na wyrzynach niebieskich jako dzieci Boga. Że my z Nim dziedziczymy to zwycięstwo. Jesteśmy dziećmi zwycięstwa. Jesteśmy dziedzicami zwycięstwa. I to jest nasza perspektywa, którą powinniśmy mieć przechodząc przez każdą duchową bitwę. Kiedy wróg przychodzi, on próbuje mówić Ci, że to co się dzieje dookoła, te wszystkie okoliczności, zawirowania, to wszystko co dzieje się gdzieś naokoło Ciebie i próbuje Cię rozproszyć, jest tego jedno przesłanie. Wróg Ci mówi, że jesteś przegrany, że jesteś, że się nie nadajesz, że nie potrafisz, że nie umiesz, że nie dasz rady, że to co się stało w Twoim życiu jest już po prostu jednym wielkim wyrokiem, że jest po Tobie, że to co dawne, to co było piękne, to już nigdy nie wróci. Wróg próbuje Cię tak oszukiwać. I Ty musisz wtedy spojrzeć na krzyż Chrystusa i powiedzieć, na krzyżu Chrystus zmartwychwstał, na krzyżu Chrystus pokonał śmierć, on trzy dni później zmartwychwstał. On tam pokonał wroga, on tam pokonał diabła, on tam pokonał to wszystko, co stanęło naprzeciwko Niego w tej duchowej bitwie, która wykonywała się, dokonywała się na krzyżu. Więc jeśli przechodzisz dzisiaj przez duchową walkę, przez duchową bitwę, jeśli dzieje się w Tobie coś, czego nie rozumiesz, czego nie potrafisz przejść, to jest dla Ciebie zbyt wielkim trudem i myślisz, że nie dasz rady. Spójrz na ten trud z perspektywy krzyża. I chciałbym Wam podzielić, z Wami podzielić się takim jednym świadectwem człowieka, którego spotkałem, z którym się poznałem jakiś czas temu fizycznie, nie mieliśmy okazji się spotkać, ale kilka razy porozmawiać i mam nadzieję, że za jakiś czas uda się też właśnie zobaczyć na żywo, mamy takie plany. To jest człowiek, który ewangelizuje w wielu niebezpiecznych krajach. W krajach muzułmańskich, jeździ do Afganistanu, do różnych takich właśnie miejsc, do Pakistanu również i prowadzi tam ewangelizację, głosi Chrystusa i to, co jest niezwykłe, to świadectwo jego życia. Świadectwo tego, w jaki sposób on toczy walki duchowe, bo szczególnie w takich miejscach te walki duchowe są najbardziej gdzieś widoczne i najbardziej takie mocne, jeśli można to tak nazwać. Usłyszałem od moich dobrych znajomych niedawno, którzy się z nim widzieli kilka historii z jego życia, które myślę, że muszę się z wami podzielić, bo sam z tego wyciągnąłem pewien pożytek duchowy. Jedna z takich historii jego życia, kiedy miał jechać głosić na jakąś dużą konferencję Słowo Boże i nagle zachorował. Ileś tam stopni gorączki, napady gorąca, zimna, gorąca, zimna i za dwie godziny ma głosić. Odebrało mu mowę, więc idzie do organizatora i próbuje mu przekazać, że on nie da rady głosić, no bo jak? I to było dla niego dziwne, no bo dwie godziny przed nagle gorączka, nagle jakieś napady, których nie miał, drgawki i temperatura odjęło mu głos. Organizatorzy mówią, no nie wiem, no ludzie są już tutaj, czekają, będziesz musiał głosić, zrób coś, idź się pomódl, nie wiem. I on napisał wiadomość do swoich dzieci, które są wychowane od samego początku w duchu Ewangelii, w duchu głoszenia, w duchu zwycięstwa w Chrystusie, że Jezus na krzyżu pokonał diabła, że On z martwych wstał i udowodnił swoją wyższość nad diabłem, a my razem z Nim mamy autorytet bycia dziedzicami zwycięstwa. I te dzieciaki zrobiły niesamowitą rzecz, powiedziały, tato, my idziemy do szpitala. To było w ogóle inne miejsce, inne miasto, ktoś by mógł pomyśleć, co ma wspólnego to, że te dzieciaki pójdą do szpitala z tym, że ich ojciec gdzieś tam na drugim krańcu globu ma głosić i właśnie ma jakiś taki duchowy problem. I słuchajcie, oni wyznają taką zasadę, jeśli diabeł zaatakował jedną osobę, to on musi oddać trzykrotnie więcej. Więc jeśli zobaczyli, że diabeł zaatakował ich ojca, to oni powiedzieli, my idziemy do szpitala, najbliższego szpitala i będziemy modlić się, aż Bóg uzdrowi trzy osoby. Niesamowite podejście do walki duchowej. Mogliby się schować, powiedzieć, dobra, nie będziemy, nie będziemy już tak wchodzić w jakieś batalie, bitwy, nie wiadomo co. Oni powiedzieli, jeśli diabeł zabrał jednego, to my zabierzemy mu trzy osoby. I chodzili, słuchajcie, po szpitalu, aż Pan Bóg uzdrowił trzy osoby i w momencie, kiedy Bóg uzdrowił trzecią osobę temu ojcu, wrócił głos i mógł głosić na tamtejszej konferencji. Były też świadectwa dużo bardziej takie hardkorowe, jeśli mogę to tak nazwać, bo mówi, że zabili im na którejś ewangelizacji kogoś znajomego, bo to była jakaś dzielnica, w jakimś gangu i oni zamiast się przestraszyć i uciec powiedzieli, jeśli diabeł zabrał jedną osobę, to my idziemy głosić, aż trzy osoby przyjmą Jezusa do serca. I łazili po tym osiedlu, aż trzy osoby przyjęły Chrystusa. To jest w ogóle jakiś szok. Jak można traktować duchową bitwę, w jaki sposób się w niej zachowywać i pokazywać wyższość, która jest w Chrystusie. I ja wziąłem to sobie do serca i parę dni temu miałem taką sytuację, że widziałem, że wróg mnie zaatakował. Mniejsza już o co chodziło, ale wiedziałem, że wróg mnie zaatakował, wprowadził zamieszanie. Wracałem wtedy rowerem ze spotkania modlitewnego naszej wspólnoty i kiedy się dowiedziałem, przejeżdżałem koło sklepu monopolowego i pomyślałem sobie tak to ja diabłu teraz pokażę, gdzie jest jego miejsce. I ja idę znowu w tą mentalność, jeśli wróg zaczął mieszać, to ja mu pokażę, żeby lepiej nie zadzierał z dzieckiem Bożym. No i stanąłem rowerem i poszedłem do monopolowego przed północą tylko po to, by powiedzieć kasierce o Panu Jezusie. Więc kupiłem coś i zacząłem mówić jej o miłości Bożej. Ona się tam zawstydziła, skrępowała, a ja powiedziałem niech Pani pamięta, że Jezus Cię bardzo bardzo bardzo bardzo kocha. I zostawiłem ją z tym przesłaniem, z przesłaniem Bożej miłości. Pomodliłem się gdzieś w sercu za nią i wiedziałem, że gdzieś nie było to dla mnie komfortowe, bo nie czułem, że do niej mam iść, ale zrobiłem to tylko dlatego, żeby wróg nie zauważył z kim zadziera. Więc zachęcam was do tego, byście w waszym życiu nie uciekali, kiedy wróg próbuje wyrwać wam coś, wasze poczucie pokoju, wasze poczucie radości, które powinno być w nas wszystkich, jeśli żyjemy w Chrystusie. Jeśli on próbuje mieszać w twoim życiu, to zrób, podejmij duchowy krok, zrób coś, co Słowo Boże uczy nas, byśmy używali na walkę z duchowym wrogiem, z duchowym przeciwnikiem, z duchowej amunicji. To znaczy, jeśli wróg cię niszczy, jeśli twoje życie gdzieś się trzęsie i sypie, zacznij modlić się za chorych, pójdź, zewangelizuj kogoś na ulicy, zrób coś, co przekroczy ciebie, aby wróg następnym razem zastanowił się, kiedy będzie zastanawiał się, czy podejść do ciebie, czy zrobić coś w twoim życiu, czy cię gdzieś kopnąć, zniszczyć i zaatakować. Niech wie, że nie można zadzierać z chrześcijanami. To jest naprawdę niesamowita lekcja na temat walki duchowej. Z tą lekcją chciałbym was dzisiaj zostawić i Panie chcemy Cię o to prosić, byś dał nam taką wiarę w to, że jesteśmy dziećmi, którzy są dziedzicami Królestwa Bożego, że jesteśmy dziećmi, które mają Ojca, Ojca w niebie. Panie, chcemy też zgodnie z Twoim słowem podejmować tą duchową walkę. Chcę wam przeczytać jeden fragment z Judy 1, 9, gdy zaś Archanioł Michał, tocząc rozprawę z diabłem, spierał się o ciało Mojżesza, nie odważył się rzucić wyroku bluźnierczego, ale powiedział, Pan, niech cię skarci. To słowo mówi o tym, że kiedy podejmujemy walkę duchową, nie zwracaj się do diabła, nie gadaj z nim, nie dawaj mu przestrzeni ani uwagi, bo on na nią nie zasługuje. Nawet Archanioł Michał jest napisane, że nie, tocząc rozprawę z diabłem, nie spierał się o ciało Mojżesza, nie odważył się rzucić wyroku bluźnierczego, ale powiedział, niech cię Pan skarci, nie wyzywaj diabła, nie wchodź w nim żadną polemikę, po prostu czcij Pana i ty po prostu oddawaj chwałę Bogu, skupiaj się na Bogu, bo jeśli skupisz się na Bogu, to Bóg sam będzie walczył za ciebie. Także Panie, błogosławimy cię w tym, że ty sam chcesz, żebyśmy skupili swoją uwagę na Tobie, chcesz, żebyśmy poddali się Tobie, a przeciwstawili się diabłu, bo to jest właściwa perspektywa, najpierw skupić się na Tobie, być całym wpatrzonym w Ciebie, a wtedy nie ma miejsca w naszym życiu, byśmy pozostawili jakąkolwiek małą, drobną przestrzeń dla wroga. Dlatego błogosławimy Cię dzisiaj Panie i daj nam wiarę, odwagę i moc, byśmy głosili z odwagą i ze stanowczością Twoje imię, spraw byśmy, Panie, byli skupieni całkowicie na tym, co czynisz w naszym życiu i byśmy nawet nie mieli ochoty dyskutować o diable, bo chcemy Jezu głosić Ciebie, który jesteś zwycięzcą, Panem i Królem i Ty, Panie, sam wygrywaj każdą bitwę w naszym życiu i posługuj się nami, byśmy wygrywali te bitwy, walcząc o innych. W imieniu Jezusa Chrystusa niech tak się stanie. Amen. Trochę przedłużony ekpadrańsik, ale mam nadzieję, że pożyteczny. Widzimy się w kolejnym odcinku i do zobaczenia. muzyka muzyka muzyka muzyka muzyka muzyka