 Czołem, dzień dobry. Jadę z jakąś koparką od jakichś 20 minut i tak wpadłem na pomysł, że chyba będę musiał nagrać wam jakiś kwadransik, bo powinien dzisiaj wlecieć, a ja ciągle gdzieś jeżdżę. Także nie wiem skąd, ale skądś na pewno zaraz nagram wam kwadransik, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Więc jak powiedziałem, tak zrobiłem. Zatrzymałem się gdzieś tutaj w drodze do domu z naszego pięknego Krakowa, w którym spędziłem ostatni czas moich imienin, bo 11 listopada, w którym spędziłem czas z moimi imieninami. I w końcu, jak widzicie, tutaj jest nasz dom, który jest bardzo piękny, i jest to dom, który jest bardzo piękny, i to jest nasza Krakowa, w której spędziłem ostatni czas moich imienin, bo 11 listopada miałem imieniny. Było święto niepodległości, więc jak to w niektórych kalendarzach piszą, jest to święto niepodległości Marcina, więc świętowałem swoją niepodległość w Panu Jezusie. I wracam do domu dzisiaj na spotkanie modlitew na naszej wspólnoty. I tak, nie ukrywam, że to chyba jest jedyny moment, gdzie mogę z Wami podzielić się trochę gdzieś słowem, które sobie słucham. Ja bardzo często, jak jeżdżę w aucie, włączam sobie Biblię Audio, bo nie ma tak dużo czasu, żeby usiąść i czytać, bo niestety albo stety muszę prowadzić auto. Więc Biblia Audio to jest bardzo ciekawe rozwiązanie dla takich ludzi żyjących dość aktywnie i niekoniecznie mających tyle czasu, żeby siedzieć i czytać w kartkowanym Słowie Bożym. Więc to jest jedna rzecz. A druga rzecz, w ogóle też Wam powiem, bo dostałem genialną płytę. Czasami piszecie, czego słuchasz, jakiego uwielbienia. Ten Spotify mi też ciągle leci. Uwielbiam Pana Boga różnymi tutaj pieśniami. Dostałem genialną płytę. Widać ją tu. Serce Sługi się nazywa ta płyta. Tu są piosenki, jest ich trochę. Przepraszam. To się nazywa Serce Sługi CSM Worship. Moi dobrzy znajomi wysłali mi ją. I bardzo Wam dziękuję za tą płytkę. I musiałem powiedzieć, że ją niemiłosiernie często teraz katuję i słucham ciągle tego, co tutaj jest. To są pieśni autorskie. To są pieśni nietłumaczone ciągle z języka angielskiego. Mamy taką tendencję w Polsce, że my wszystko wyciągamy z Ameryki i tłumaczymy na polski. Myślimy, że to nasze, a to tak naprawdę nie jest nasze. Więc te pieśni są... To czuć zresztą, to słychać, kiedy się gdzieś modlisz tym wszystkim, że to są pieśni, które są modlitwą, które są prawdziwe i które są jakimś wyrazem głębokiego pragnienia Pana Boga. Więc polecam Wam, w ogóle zamawiajcie. Zróbmy im rekord. Niech sprzedadzą dużo tych płyt, bo naprawdę warto. Warto się tym modlić. No i właśnie, wracam do domu. Jest ten odcinek, który wleci w środę rano, więc środa wieczór, zaczynamy w Kórniku pod Poznaniem. Spotkanie ewangelizacyjne wieczorem, głównie dla młodzieży. A w czwartek wieczorem będziemy modlić się o uzdrowienie. Także ja mam bardzo dobre wspomnienia z Kórnika. To jest takie miejsce, gdzie mieliśmy forum charyzmatyczne z mocnymi w duchu. Pan Bóg czynił też niezwykłe rzeczy. Pamiętam to do dzisiaj. Więc liczymy na powtórkę z rozrywki i modlimy się o ten czas, żeby był niezwykły. Też muszę Wam powiedzieć, tak jeszcze krótko, zanim przejdziemy do słowa, że spędziłem genialny, niesamowity czas na konferencji Baza Centrum. To jest konferencja organizowana przez Kościół Zielonoświątkowy, więc zaprosili mnie, żebym pojechał i głosił do młodzieży, do całego nowego pokolenia młodych, jako katolik. Więc to było niezwykle ujmujące, że chcieli posłuchać świadectwa człowieka z innej denominacji chrześcijańskiej. I biskup Andrzej Siemieniewski mnie też tam pobłogosławił. Mój probosz oczywiście też zgodził się na to, kiedy biskup wyszedł też z taką inicjatywą, więc dlatego tam byłem z ramienia kościoła. No i mieliśmy naprawdę niezwykły, niesamowity czas Bożej obecności. Byliśmy bardzo poruszeni i myślę, że to był naprawdę ważny krok ku jedności chrześcijańskiej, takiej modlitewnej jedności, że możemy się naprawdę spotkać jak bracia i możemy naprawdę zobaczyć w sobie wielkie błogosławieństwo, a nie jak niestety niektórzy widzą jedynie zagrożenia. Zagrożenia są wtedy, kiedy nie wiesz w co wierzysz. Zagrożenia są wtedy, kiedy nie wiesz kim jesteś w Bogu. Ale kiedy wiesz kim jesteś, wiesz w co wierzysz, to takie spotkania tylko ubogacają. Także chciałem z wami podzielić się dzisiaj nie fragmentem z księgi kronik jak zwykle, ale fragmentem, który wpadł mi gdzieś w serce wczoraj wieczorem, kiedy jechałem tutaj sobie w samochodzie i słuchałem BibliAudio. Ja bardzo lubię czytać sobie czytania z dnia, więc te czytania z dnia słuchałem, słuchałem, słuchałem. Myślałem, że były z wczoraj, a okazało się, że one włączyły się z środy, chyba 6 listopada, jeśli dobrze pamiętam. I chciałbym wam przeczytać to, co właśnie tego 6 listopada było w naszej Ewangelii, w czytaniach codziennych, które mamy. Więc chciałbym, żeby się otworzyli Słowo Boże na Ewangelii Łukasza na 14 rozdziale od 25 do 33 wersetu. Łukasza 14 od 25 do 33. Słowa, które wypowiada Pan Jezus do ludzi, którzy za Nim idą, do ludzi, którzy tłumnie się przy Nim gromadzili. Więc otwórzmy wspólnie to słowo i przeczytajmy je razem. Wielkie tłumy szły za Jezusem. On odwrócił się i rzekł do nich. Jeśli ktoś przychodzi do mnie, a nie ma w nienawiści swego ojca i matki, żony i dzieci, braci i sióstr, nad to i siebie samego nie może być moim uczniem. Kto nie dźwiga swego krzyża, a idzie za mną, ten nie może być moim uczniem. Bo któż z was, chcąc zbudować wieżę, nie usiądzie w pierw i nie oblicza wydatków, czy ma na wykończenie? Inaczej, gdyby położył fundament, a nie zdołałby wykończyć, wszyscy patrząc na to, zaczęliby drwić z niego. Ten człowiek zaczął budować, a nie zdołał wykończyć. Albo jaki król, mając wyruszyć, aby stoczyć bitwę z drugim królem, nie usiądzie w pierw i nie rozważy, czy w dziesięć tysięcy ludzi może stawić czoło temu, który z dwudziestu tysiącami nadciąga przeciw niemu? Jeśli nie, wyprawa poselstwo, gdy tamten jest jeszcze daleko, prosi o warunki pokoju. Tak więc nikt z was, jeśli nie wyrzeka się wszystkiego, co posiada, nie może być moim uczniem. I to to ostatnie zdanie, które jest w tej Ewangelii. Tak więc nikt z was, jeśli nie wyrzeka się wszystkiego, co posiada, nie może być moim uczniem. To zdanie gdzieś we mnie wczoraj rolowało przez całą moją podróż. Ciągle gdzieś wracało i ja je powtarzałem raz, z drugiej, piątej, dziesiątej i zastanawiałem się, co to słowo znaczy w moim życiu. Bo skoro mnie porusza, skoro dotyka mojego serca, skoro muszę je powtarzać i ciągle słuchać raz po raz, raz po raz, to znaczy, że Bóg chce coś powiedzieć. To znaczy, że Bóg ma coś do powiedzenia, że On chce coś mi przekazać. I tak myśląc nad tym fragmentem, że nikt z was, jeśli nie wyrzeka się wszystkiego, co posiada, nie może być moim uczniem, doszedłem do kilku wniosków i takimi chciałem się z wami podzielić. Czymś, co gra po prostu w moim sercu, tak zupełnie szczerze. Zobaczcie, że idąc za Panem Jezusem, w wielu różnych płaszczyznach naszego życia to się objawia. Niektórzy z nas w ogóle żyją w posłudze. Niektórzy i zdecydowana większość pracuje normalnie i oprócz tego służy we wspólnocie, służy gdzieś właśnie jeżdżąc, posługując, modląc się za innych, jeśli gdzieś właśnie tak życie nasze może wyglądać również. W każdym z tych różnych sposobów na życie i na służbę Panu Bogu w życiu coś osiągamy. To jest tak, że idziesz do pracy, zarabiasz pieniądze, no należą ci się, bo pracowałeś, zakładasz rodzinę, ona staje się twoją wartością. Czytasz w pewnym momencie taki fragment, który po prostu możecie siatknąć w głowę, bo Jezus mówi, że każdy, kto idzie za Mną... Jezus po prostu szedł, odwrócił się i powiedział do Tumu, słuchajcie, każdy, kto idzie za Mną a nie ma w nienawiści swego Ojca i Matki, Żony i Dzieci, Braci i Sióstr nad to i siebie samego, nie może być Moim uczniem. Jezus mówi o tym, że to, co jest wartością w Twoim życiu, to, co jest dla Ciebie czymś ważniejszym jeszcze od dóbr materialnych, bo o pieniądzach można sobie gadać, ale nie ma wartości, pieniądze nie mają tak wielkiej wartości, przynajmniej nie powinny mieć, jak rodzina, jak relacje z bliskimi ludźmi i to wszystko, co jest naszą jakąś wartością w życiu, Jezus mówi, jeśli nie masz nienawiści do tego, to nie możesz być Moim uczniem. O co tutaj chodzi? Czy mam nienawidzić Ojca, Matkę, Żonę, Siostrę i powiedzieć, że nie powinno Was obchodzić, co się dzieje w moim życiu, mnie, co się dzieje w Waszym, czy o to chodzi w naszym chodzeniu za Panem Jezusem? Oczywiście nie, ale w tym wszystkim, co tutaj czytamy i również w tym ostatnim zdaniu, od którego zacząłem, że jeśli nie wyrzekasz się wszystkiego, co posiadasz, nie możesz być Moim uczniem Pana Jezusa, chodzi tak naprawdę o postawę serca. Chodzi tak naprawdę o to, że Ty w swoim sercu, kiedy idziesz za Jezusem, musisz sam sobie zadawać pytanie, najlepiej robić sobie codziennie rachunek sumienia, pytać swojego serca bardzo szczerze, czy to, co Bóg Ci dał w życiu, czy to, co masz, co jest Twoim szczęściem, co jest Twoją miłością, co jest Twoim darem, co jest Twoim błogosławieństwem, czy to się nie stało przypadkiem bożkiem w Twoim życiu? Bo istnieje takie ryzyko, że mając radość, mając szczęście, mając błogosławieństwo, mając dobre rzeczy od Boga, mogą one stać się czymś, co przysłoni nam... Jakiś wielki traktor pojechał, słuchajcie, zrobię takie numer i zamknę szybę, będzie łatwiej. Czy to, co dostałeś, czy to, co otrzymałeś, czy to, co jest wartością Twoim życiu, czy to się nie staje przypadkiem bożkiem w Twoim życiu? Mnie od razu się kojarzy Abraham, historia Abrahama, który modli się przez wiele lat o to, żeby mieć potomka i kiedy ten potomek przychodzi i on w końcu jest szczęśliwy, bo wiele lat, słuchajcie, modlisz się o coś wiele lat, w końcu dostajesz, dostajesz syna, dostajesz potomka. I Bóg w pewnym momencie w tej historii Biblii, czytamy, mówi do Abrahama jeszcze wtedy, mówi ofiaruj mi swojego syna, zabij go. I ja się często zastanawiałem, dlaczego tak się stało, dlaczego Bóg zażądał od niego złożenia ofiary ze swojego syna. Przecież tyle się o niego modlił. To była Boża wola, by on go otrzymał. To była Boża obietnica. Bóg chciał go pobłogosławić, więc to Bogu się zmieniło. I ja wyciągam z tej historii taką lekcję, że czasami to, co prosisz, czasami te rzeczy, które od Boga dostajesz, kiedy w końcu, po wielu latach je otrzymujesz, one mogą, jest takie ryzyko, że mogą stać się bożkie, mogą przysłonić ci tego, który dał ci obietnicę i który wypełnił ją w pewnym momencie. Ten dar, o który prosiłeś, może stać się ważniejszy od dawcy daru, który ci to ofiarował. I Pan Bóg musi robić nam takie testy w naszym sercu. I my musimy sobie robić takie rachunki sumienia i testy naszego serca, pytać się, czy przypadkiem to, co Bóg ci daje, to, co jest cenne i co jest wartościowe w twoim życiu, nie staje się twoim powodem do chluby, czy to, co robisz dla Boga i to, co ci wychodzi, kiedy robisz dla Boga, nie jest źródłem twojego dobrego samopoczucia i czy nie jest źródłem twojego dobrego mniemania o sobie. I ja, słuchajcie, robię sobie taki właśnie rachunek sumienia. Kiedy jestem na konferencjach, kiedy mi dobrze wyjdzie. Mieliśmy ostatnio, tak jak wam wspomniałem, niezwykłą konferencję w Warszawie. Wielu ludzi było poruszonych. Ja musiałem po tej konferencji, słuchajcie, kiedy wszyscy chwalili, kiedy wszyscy mówili, ale było cudownie, Bóg mnie dotknął, to było niesamowite. Ja po tej konferencji musiałem powiedzieć, paść na kolana i powiedzieć, Boże, to jest twoja łaska, że to się stało. To jest twoja łaska, że w ogóle było naprawdę dobrze. Ale teraz nie chcę, żeby ten mój sukces mojego dobrego gadania i tego, że ludzie byli dotknięci, żeby stał się powodem mojego cieszenia się z siebie samego i tego, że ja mam wartość, bo mi dobrze wyszło. Ja nie mogę sobie pozwolić na to, by to, co mi wyszło, stało się bożkiem w moim sercu albo rzeczą, która warunkuje to, czy jestem w porządku, czy nie jestem w porządku. W sensie, czy się czuję fajnie ze sobą, czy nie. To Święty Ignacy o tym mówi w ćwiczeniach duchowych. Mówi, kiedy masz pocieszenie duchowe, staraj się zejść z tego pocieszenia w dół do takiego stanu opojętności, bo wtedy, kiedy potknie ci się noga, nie upadniesz z hukiem. I ja musiałem uniżyć swoje serce, powiedzieć chwała Panu, dzięki, że mówicie, że mi wyszło, ale to nie może być poziom taki właśnie w moim sercu, czy mojego myślenia, że ja dlatego będę mówił, że fajnie się czuję, bo fajnie powiedziałem, bo kiedy coś ci nie wyjdzie, a będziesz miał takie myślenie, to będziesz skopany i będziesz myślał, że wszyscy się odwrócili przeciwko tobie i wstawiasz swoje serce w takim miejscu naprawdę niebezpiecznym. Więc Jezus dzisiaj pyta cię, czy to, co ci w życiu wychodzi, praca, w której jesteś dobry, rodzina, w której masz fajne relacje, czy to nie stoi przypadkiem w takiej sprzeczności z tym, o czym dzisiaj czytasz, to, co dzisiaj dowiadujemy się z Ewangelii, czy twoje dobre samopoczucie i twoja wartość bierze się z rzeczy, które masz, bo jeśli tak, to potrzebujesz uniżyć swoje serce, wrócić do Jezusa i powiedzieć, Jezu, Ty jesteś wartością, Ty jesteś tym, który mi mówi, kim jestem i Ty jesteś tym, który mi mówi, jaką mam wartość w życiu, nie to, co robię dla Ciebie, nie to, co mi wyjdzie w pracy, nie to, co mi wyjdzie w domu. I chcielibyśmy się pomodlić teraz wspólnie o to, żeby Pan naprawdę pomógł nam to zrozumieć i żeby pomógł nam wziąć wartość i brać, czerpać wartość z tego, co On sądzi o nas, a nie co ludzie mówią, którzy są dookoła. Więc, Panie, chcemy Cię dzisiaj o to poprosić, byś dał nam łaskę czerpania wartości z tego, kim jestem w Tobie, kim jesteśmy w Tobie, synami, córkami, byśmy nie czerpali wartości z tego, co mówią o nas ludzie, co nawet robimy dla Ciebie, byśmy nie czerpali wartości ani swojego samopoczucia, czy dobrej opinii z tego, że nam coś wyszło, albo coś nam nie wyszło, coś zawaliliśmy. Chcemy Cię o to prosić, Panie, daj nam tą łaskę i daj nam z wielką wiarą żyć z Tobą. Daj nam, Boże, to słowo rozumieć, tym słowem żyć. I spraw, Boże, byśmy umieli się wyrzec wszystkiego i nie widzieć wartości w tym, w czym świat widzi wartość, ale zobaczyć wartość w Tobie, który jesteś sensem i początkiem każdej wartości, która się liczy. Amen. Niech tak będzie, bateria mi się kończy, więc muszę też lądować. Niech Was Bóg błogosławi i następny odcinek mam nadzieję w jakiegoś bardziej przyzwoitego miejsca. Także z Bogiem, do zobaczenia, pa! Napisy stworzone przez społeczność Amara.org