 Dzień dobry, dzień dobry. Dzisiaj niezwykły dzień mojej 14 urodziny z Panem Jezusem. Aż się sam zastanawiam kiedy to wszystko minęło. Dzień zacząłem bardzo aktywnie. Jestem już po treningu, po śniadanku. Więc przychodzi czas na wspólny kwadransik. Zostańcie ze mną. Cześć, witajcie bardzo serdecznie. Pozdrawiam Was z mojego biura. Wylądowałem w końcu tu. Myślałem, że nagram Wam ten mój urodzinowy odcinek z mojego skierniewickiego zalewu i z pięknych tamtejszych nawodnionych okolic. Ale niestety zaczęło tak wiać i tak się gorąco zrobiło, że mówię nic nie będzie słychać a ja się cały zgrzeję i nic z tego nam dobrego nie wyjdzie. Wylądowałem tutaj w moim biurze i stąd będę chciał dzisiaj podzielić się z Wami Bożym Słowem. Tak jak Wam wspomniałem wcześniej, latka lecą. Wszystko naprawdę idzie tak szybko, że czasami sam się zastanawiam, zatrzymuję się i myślę, Boże kiedy to naprawdę zleciało. Ale mogę tak powiedzieć z czystym sumieniem, że dzięki Bogu dzisiaj jestem bliżej, dużo bliżej Pana Jezusa niż te 14 lat temu. I mam nadzieję, że będzie to szło tylko w takim kierunku, nigdy w odwrotnym. I o to też się modlę. Zanim przejdziemy do tego odcinka i do tego czym się z Wami chciałem dzisiaj podzielić, trochę sentymentalnie również, chciałbym Was zaprosić do tego byście sprawdzali Facebooka mojego i stronę www.rozpalgare.pl Tam pojawiły się najbliższe wydarzenia, na których możecie się ze mną spotkać. Jeśli chodzi o spotkania online. W przyszłym tygodniu będzie też jedno spotkanie w Koszalinie, gdzie będzie można przyjechać za dwa tygodnie, jakoś tak, sprawdzicie sami. Będzie można przyjechać fizycznie, także powoli otwierają się również takie możliwości. A w tym tygodniu, w czwartek na kanale pojawi się podcast Rozpalwiarec z Magdaleną Lamparską, aktorką. Powoli te podcasty będą się pojawiały z powrotem na kanale, więc myślę, że będzie sporo fajnych treści do posłuchania. Zapraszam Was bardzo serdecznie w czwartek wieczorem. Wyjątkowo w czwartek, bo w piątek będziemy z Warszawy wspólnie modlić się z młodzieżą. Będzie to taki projekt młodzieżowego uwielbienia, które coraz bardziej gdzieś zaczyna się rozwijać. Ja też się cieszę, że z ramienia Haris Polska, czyli tego też ciała Krajowej Służby Komunii, które powołał papież Franciszek, odpowiadam tam m.in. ja za młodzież, tak, że będę mógł tam z młodymi być, z młodymi się modlić. I Was też zapraszam, bo na Facebooku, na YouTubie będzie transmisja. I później w sobotę konferencja dla mężczyzn o jedności. Będą bracia Golec o jedności w rodzinie. Będzie Karol Sobczyk o jedności w kościele. Będzie biskup Artur Ważny, nasz też bliski znajomy z tych wszystkich ewangelizacyjnych pól. Także myślę, że będzie naprawdę pięknie. Będzie to dobry czas, żeby wspólnie się spotkać, porozmawiać i pomodlić. Także na te wszystkie wydarzenia bardzo, bardzo serdecznie Was zapraszam. Dzisiaj za moment będę chciał Wam powiedzieć nieco więcej o Duchu Świętym. Jesteśmy w czasie zesłania Ducha Świętego, po zesłaniu Ducha Świętego. Więc otworzymy sobie za moment dzieło apostolskie, pierwszy rozdział, ósmy werset. Ale zanim do Niego jeszcze przejdę, to powiem Wam tak prosto z serca, że przez te 14 lat jestem naprawdę Bogu wdzięczny za to, że On był wierny. Że naprawdę Bóg mógł wiele razy ze mnie zrezygnować. Już się tym dzieliłem z Wami, ale to jest coś, co we mnie ciągle żyje, ciągle pracuje. Że naprawdę wierność Boga jest czymś, bez czego ja wiem, że dzisiaj nie byłbym w tym miejscu, w którym jestem. Ja wiele razy okazywałem się niewierny w moim zachowaniu, w moim gdzieś tam niepoukładanym życiu, w mojej modlitwie, która była, potem jej nie było itd., itd. A Bóg zawsze był wierny. On zawsze był obecny. On nigdy się nie obrażał, nigdy nie odchodził, ale zawsze na mnie czekał. I to jest coś, co w Bogu mnie naprawdę bardzo porusza i bardzo ujmuje. I powiem Wam, że to jest coś, o czym mówi św. Paweł. Św. Paweł też miał to doświadczenie, kiedy mówi o tym, żeby nie wpaść w przekleństwo prawa, to znaczy w przekleństwo polegania na sobie samym. Bo jest taka duchowa czasami pokusa, by zacząć się opierać w swoim przychodzeniu do Boga, w swoim służeniu Bogu, w swoim robieniu rzeczy dla Pana Boga na sobie samym. Szczególnie wtedy, kiedy nam wychodzi, kiedy mamy dobry czas modlitwy, kiedy modlimy się długo, modlimy się dobrze, mamy takie poczucie, że ta modlitwa jest naprawdę mocna, dobra, skuteczna, widzimy owoce, widzimy świadectwa. I wtedy trzeba uważać, tego też się nauczyłem, by nie zacząć się tym chlubić i chwalić. Mówić teraz, słuchaj, ja się wczoraj modliłem dwie godziny, dzisiaj się modliłem dwie godziny i jutro też mam się modlić dwie godziny. I zwykle to jest chwila, moment i ta łaska odchodzi, bo Bóg się pysznym sprzeciwia, pokornym daje łaskę. I tak jakby sobie spodsumować i zliczyć, myślę, nasze życie z Panem Bogiem, to mamy dużo więcej rzeczy, z których nie jesteśmy dumni. Dużo więcej rzeczy, z których wcale nie chcielibyśmy, by one wychodziły na zewnątrz, by wychodziły na jaw. A czasem próbujemy gdzieś tą drobną naszą jakąś dobrą zasługą Panu Bogu zaimponować. I to jest właśnie ta zła mentalność, przeklęta mentalność prawa, o której mówi św. Paweł. Bo jeśli polegasz na sobie w przychodzeniu do Boga, to w zdecydowanej większości sytuacji nie będziesz miał czego Bogu przedstawić, bo więcej jest Twoich upadków niż Twoich zasług. I taka jest prawda o nas. I Bogu dziękuję za to, że On mi daje doświadczać swojej łaski. Że wiem, że kiedy nawalam, mogę polegać na Nim. Kiedy zgrzeszę, mogę iść do spowiedzi, polegam na Nim. Kiedy robię coś dobrze, dzieją się cuda, wiem, że to jest Jego łaska. I to jest bardzo bezpieczne życie, chcę Wam powiedzieć. W takim cieniu, naprawdę w miejscu zacienionym przez Pana. Gdzie to nie Ty jesteś w centrum, ale Pan jest w centrum. Kiedy grzeszysz, wiesz gdzie iść. Kiedy osiągasz sukcesy, wiesz komu oddać chwałę. To wszystko i w tym wszystkim chodzi o Jezusa. I w dziejach apostolskich czytamy obietnicy, którą zostawił nam Pan Jezus. Obietnicy Ducha Świętego. Ale gdy Duch Święty zstąpi na Was, otrzymacie Jego moc i będziecie moimi świadkami. W całej Judei i Samarii, najpierw w Jerozolimie, potem w całej Judei i Samarii, aż po krańcu świata. I to jest coś, co dzieje się w życiu człowieka, który spotkał Chrystusa. Jeśli spotkasz Chrystusa, to w Twoim życiu, najpierw w najbliższym otoczeniu, zaczniesz dzielić się tym, czego doświadczyłeś. Później może w swojej pracy, na studiach, później wszędzie gdzie pójdziesz, będziesz miał taką potrzebę wewnętrzną w sercu, by przynieść Jezusa innym. To jest coś, co czyni Duch Święty, kiedy przychodzi do człowieka i przychodzi do Jego życia. Chcę Wam dzisiaj powiedzieć o trzech sferach, trzech płaszczyznach, w których objawia się prawdziwa moc Ducha Świętego. Po tym można poznać, że w życiu człowieka Duch Święty działa. Po tym można poznać, że Duch Święty w życiu człowieka naprawdę przejmuje lejce, stery. Pierwszą z nich jest oczywiście ta rzeczywistość, o której mówimy często. Rzeczywistość uzdrowienia, gdzie Pan uzdrawia, gdzie Pan dokonuje cudów, gdzie znaki towarzyszą nam tam, gdzie głosimy. Ostatnio w jednym z miast, parę razy już się dzieliłem tym świadectwem, ale jest ono dla mnie poruszające. Przyszła do mnie kobieta, która miała potężne bóle głowy. To były takie ataki migrenowe, miała to zdiagnozowane, że jak przychodził atak, musiała leżeć na podłodze, gdziekolwiek się znajdowała, i po prostu leżeć nieruchomo, nie mogła się nigdzie ruszyć, nigdzie wyjść. To było naprawdę ciągłe cierpienie. Nie mogła sobie życia zaplanować, ogarnąć, ułożyć. Najgorzej, jak w pracy ją złapało, a zdarzało się. Przyszła do mnie i mówiła, że pomóc się za mnie, ale ja w to nie wierzę. Ja już naprawdę nie wierzę w to, że Bóg może mnie z tego wyciągnąć. Było tyle modlitw, tyle prób, tyle prosiłam. I powiedziałem, że teraz opieramy się, pomodlimy się, ale teraz będziemy się opierać o moją wiarę. Teraz ty możesz odpocząć, ty po prostu wyluzuj. Nie mogę się do Boga dotknąć. Po tej krótkiej modlitwie, minął już chyba tydzień, i po tych pięciu czy sześciu dniach napisała do mnie maila, mówiła, że to pierwszy tydzień, odkąd pamiętam, nie miałem żadnego ataku. Choćby to miało trwać tylko tydzień, to jest dla mnie cud, bo dawno nie miałem takiego tygodnia, tak pięknego tygodnia, że nie musiałam się bać, nie musiałam się w tym wszystkim gdzieś próbować odnajdywać, bo było naprawdę ciężko żyć. I Bóg czyni te znaki, Bóg dokonuje tych niezwykłych dzieł, kiedy daje nam Ducha Świętego. Jego moc objawia się, kiedy zapraszamy Ducha Świętego, Jego moc objawia się przez właśnie znaki, cuda, uzdrowienia. Ale to nie jest jedyna rzeczywistość, bo to, co Pan chce nam dać, to nie pojedynczy dar, ale pakiet. Drugą rzeczą i drugą rzeczywistością jest to, że za każdym razem, kiedy wchodzisz w moc Bożą, wchodzisz w doświadczenie mocy Bożej, uzdrowienia, głoszenia w Bożej mocy w namaszczeniu, chwilę później czekają na ciebie prześladowania. To jest obietnica, to jest obietnica, którą zostawia Jezus. Pamiętacie X rozdział Ewangelii Mateusza, kiedy Jezus wysyła apostołów? Chwilę później mówi, jak mówi o cudach, uzdrowieniach, będziecie kłaść ręce na chorych, wskrzeszać umarłych, oczyszczać trędowatych. Mówi później do apostołów, posyłam was jak owce między wilki. Spodziewajcie się, że was nie przyjmą, że was odrzucą. I moc Boża przejawia się w tym, że będziesz potrafił kochać tych, którzy cię odrzucą. Będziesz potrafił kochać tych, którzy będą ci złożyć, czyli z uwagi na Chrystusa. Będziesz umiał znosić cierpienie, ból i prześladowanie z uwagi na Jezusa Chrystusa. To jest druga przestrzeń, druga płaszczyzna, która mówi nam o tym, w jaki sposób moc Boża objawia się, kiedy przychodzi Duch Święty do życia człowieka. To było jedno z pierwszych proroctw, o tym chyba wam nie mówiłem, jedno z pierwszych proroctw, które otrzymałem, to było na Szkole Ducha Świętego w Stanach Zjednoczonych. Później kilkukrotnie w różnych miejscach na świecie to proroctwo dostawałem. Pamiętam, jak przyszła do mnie pierwsza raz taka kobieta i powiedziała, Marcin, Pan Bóg mi pokazał, że będziesz prześladowany. I taka była smutna. Ja mówię, będzie trzeba, to będę. To było dla mnie takie na oczywisty, że idę za Panem Jezusem, to będzie trzeba, to będę. I dzisiaj gdzieś trochę tego doświadczam, aczkolwiek myślę, że to jest rzeczywistość, w której nie potrzeba, by Pan Bóg nas uwalnił. Bo wiele dobra dzieje się z takich trudów i cierpień przyjmowanych za Chrystusa, kiedy przyjmujemy je z pokornym sercem, z sercem pełnym miłości drugiego człowieka, choć czasem jest to trudne. Ale jest to znowu dowód na działanie Ducha Świętego w człowieku. Jeśli chcecie zobaczyć, czy w kimś działa Duch Święty, sprawdźcie nie tylko, czy objawia się moc, ale też, czy potrafi przyjąć w pokorze cierpienie, czy potrafi przyjąć prześladowanie, czy potrafi przyjąć też ból, który jest mu niesłusznie zadawany. To jest drugi wyznacznik. I trzeci wyznacznik to jest świętość życia. Człowiek, który otrzymuje moc Ducha Świętego, obietnicę Jezusa, to będzie człowiek, który będzie pokonywał swoje pokusy, słabości, przeciwności, demoniczne jakieś właśnie takie zagrywki, będzie pokonywał mocą Ducha Świętego. Będziesz umiał oprzeć się pokusie. Będziesz umiał oprzeć się tym wszystkim pokusom, które będą przychodziły do ciebie, kiedy będziesz szczególnie sam, kiedy nikt nie będzie cię widział, bo wtedy pokusy narastają w nas szczególnie. Po tym można poznać człowieka żyjącego w Duchu Świętym, że taki człowiek umie pokonać i przeciwstawić się takim pokusom. I to nie znaczy, że nie będzie dnia, że nie upadniesz, że nie będzie takiego dnia, że potknie ci się noga. Oczywiście takie sytuacje się zdarzają, ale łaska Boża sprawia, że potem się podnosisz i potrafisz pokonywać wroga, z którym wcześniej przegrywałeś. I Bogu dzięki za takie drobne zwycięstwa, które odnosimy. Kiedy umiesz odwrócić wzrok, kiedy widzisz, że oni nie są tak, że to jest tak, że to jest tak, że to jest tak. Kiedy umiesz przełączyć kanał, kiedy widzisz, że na tym kanale dzieje się niekoniecznie coś, co chciałbyś oglądać itd. Te drobne zwycięstwa są dla nas możliwe przy współpracy z Duchem Świętym. I później te wielkie zwycięstwa są konsekwencją tych drobnych, które pokonujemy, tych poziomów, które przechodzimy dzięki mocy Ducha Świętego. Bo sami bez Jego pomocy nie jesteśmy w stanie tego odnosić. I to jest to, co jest ważne. I to jest to, co jest ważne. Dlatego Jezus obiecuje nam Ducha Świętego, obiecuje nam Jego moc. I dopiero wtedy możemy być świadkami Jezusa. Dopiero wtedy możemy prawdziwie o Nim świadczyć, prawdziwie o Nim mówić i być wiarygodnym świadectwem. O to Bogu chodzi. Więc potrzebujemy się dzisiaj Duchu Świętym. Chcemy Ciebie zaprosić, byś w nas działał i chcemy Ciebie zaprosić, Duchu Święty, byś do nas mówił. Proszę Cię dzisiaj, Ducha Świętego, abyś do nas mówił. Proszę Cię dzisiaj, Duchu Święty, abyś do nas mówił. Proszę Cię dzisiaj o te trzy rzeczywistości, byś napełnił nas, Duchu Święty, swoją mocą, ale też zdolnością do znoszenia prześladowań w pokorze i w cierpliwości, ale byś dał nam też dzisiaj świętość życia. Duchu Święty, przyjdź. Duchu Święty, przyjdź. Duchu Święty, przyjdź. Ciebie zapraszamy. Ciebie wołamy. Chcę Ci podziękować, Panie, za te 14 lat Twojej wierności. Chcę Ci podziękować za te 14 lat tego, że Ty zawsze okazywałeś się wierny, zawsze stałeś z otwartymi ramionami. Panie, chcę dzisiaj Ci za to podziękować. Ty bądź uwielbiony, bądź wywyższony i bądź błogosławiony we wszystkim, co czynisz w moim życiu i w życiu tych, którzy są z nami teraz, w tym odcinku. Bądź błogosławiony, bądź wywyższony i bądź uwielbiony. Amen. Dzięki Wam za to, że jesteście, dzięki Wam za to towarzyszenie mi też w tej drodze z Jezusem. Jest z Wami dużo raźniej, więc jeśli chcecie być też ze mną dalej, subskrybujcie ten kanał, wspierajcie mnie też, proszę, modlitwą. Ja też pamiętam o Was w modlitwie i widzimy się już niedługo, czy to w kwadransiku, czy to na różnych wydarzeniach www.rozpadwiale.pl. Sprawdzajcie, co się dzieje i do zobaczenia wkrótce. Z Bogiem. Pa pa.