 Szczęść Boże, witamy Was bardzo serdecznie. Dzisiaj o uprawie winnej latorośli. Zapraszamy Was na kwadransik ze słowem. Ale mu poszło. Cześć, witajmy. Cześć, witajmy. Dzień dobry. Witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze słowem, w którym będę uprawiał latorośl z ojcem Radkiem Rafałem, misjonarzem świętej rodziny. Być może się już kojarzycie z poprzednich odcinków, w których byliśmy tutaj razem. Mamy taką frajdę być tutaj przez kilka dni w kościelisku, w polskich górach, których nie widać, bo w pogodę żeśmy się nie wstrzelili. Także witaj bardzo serdecznie. Bardzo dziękuję za zaproszenie. Szczęść Boże. Będziemy dzisiaj, jeśli kojarzycie ten fragment, we fragmencie z Ewangelii Jana, 15 rozdziale, będziemy mówić o winnej latorośli, o przyjaźni z Jezusem i o tym jak wydawać owoc w życiu z Bogiem. Może zagłębmy się w tym słowie, najpierw żeby poznać opinie samego Jezusa. Zobaczmy co mówi Pan Jezus. Przeczytamy sobie Ewangelię Jana, 15 rozdział, od pierwszego wersetu do wersetu 17. Myślę, że możemy przeczytać cały ten fragment. Kto czyta? Ty, bo nie wziąłem okularów. Dobre. Ja jestem szlachetnym krzewem winnym, a mój ojciec jest gospodarzem. Jeśli jakakolwiek gałązka we mnie nie wydaje owocu, usuwa ją, a każdą, która owoc wydaje, oczyszcza, aby jeszcze obficiej owocowała. Wy już jesteście czyści dzięki nauce, którą wam przekazałem. Wytrwajcie we mnie, jak ja w was. Jak gałązka sama z siebie nie może wydać owocu, chyba że trwać będzie w krzewie winnym, taki wy, jeśli we mnie trwać, nie będziecie. Ja jestem krzewem winnym, wy gałązkami. Gdy ktoś trwać będzie we mnie, a ja w nim, taki wyda owoc obfity, bo beze mnie nie jesteście zdolni niczego uczynić. Jeśli ktoś we mnie trwać nie będzie, jak ta gałązka odpadnie i uschnie. Zbierają je i wrzucają do ognia, i palą się. Jeśli we mnie będziecie trwać, jeśli moje słowa w was będą trwały, to poprosicie o cokolwiek zechcecie i stanie się wam. Mój ojciec przez to będzie doznawał chwały, że obfity owoc będziecie wydawać i tak będziecie dla mnie uczniami. Jak mnie umiłował ojciec, tak ja was umiłowałem. Wytrwajcie w mojej miłości. Jeżeli będziecie zachowywać moje przykazania, będziecie trwać w mojej miłości, to wam powiedziałem, aby radość moja w was była i aby ta wasza radość była pełna. To jest moje przykazanie, abyście się tak wzajemnie miłowali, jak ja was umiłowałem. Nikt nie ma większej miłości od tej, gdy ktoś życie swoje oddaje za przyjaciół swoich. Wy będziecie moimi przyjaciółmi, jeśli spełniać będziecie to, co ja wam nakazuję. Bo już nie nazywam was sługami, ale nazywam was przyjaciółmi. Bo wszystko, co usłyszałem od mojego ojca, oznajmiłem wam. Nie wy mnie wybraliście, lecz ja was sobie wybrałem i powołałem was do tego, abyście szli i wydawali owoc i by owoc wasz trwał. Także cokolwiek poprosicie ojca w imię moje, da wam. To wam nakazuję, abyście się wzajemnie miłowali. Więc jesteśmy po przeczytanym fragmencie. Jest chyba sporo takich miejsc, w których można by się było zatrzymać. Tak, ale zauważ, że taka nić przewodnia to jest trwać. To, co my mamy zrobić, to trwać. Trwać w Jezusie. W ogóle ja widzę ten obraz, troszeczkę może będzie odbiegał od tego, które nam tutaj przedstawiło Słowo Boże, ale cały czas jesteśmy w ogrodnictwie. Właścicielem tego ogrodu jest Ojciec Niebieski i Jezus, który jest ogrodnikiem, który przychodzi i dogląda tego drzewa. My jesteśmy tym drzewem i Jezus cały czas dialoguje z Ojcem, że poczekajmy jeszcze, to drzewo wyda owoc, ja je okopię, ja je będę doglądał, ja będę się o nie troszczył i ono na pewno wyda swój owoc. Tak jak zawsze, jak czytam tę Ewangelię, ten 15 rozdział, to właśnie to widzę. Jezusa, który kibicuje i który wierzy. Wierzy, że to drzewo w końcu wyda owoc. Wracając do tego fragmentu, kiedy wydajemy owoc, kiedy w nim trwamy. Jest taka piękna rycina. Nie wiem, czy kiedyś ją widziałeś, jak Jezus z przebitego boku pana Jezusa wychodzi właśnie w inna latorośl. My jesteśmy tą winną latoroślą. Nie wiem, czy średniowieczna ikona rycina, ale to do mnie tak mocno przemówiło. To trwanie w Jezusie, że z tego przebitego boku nie tryska krew i woda, oczywiście wiadomo, że ona ożywia i ona użyźnia i ona daje to wszystko, co jest potrzebne do tego, żeby w Jezusie trwać, ale że my wyrastamy z jego przebitego boku. Faktycznie Kościół zrodził się z przebitego boku w czasie Wielkiego Piątku. To, co my mamy zrobić, to mamy trwać. Nie wiem, czy to ciebie jakoś... Tak, zdecydowanie trwanie w tym 15. rozdziale to jest klucz. Powiem szczerze, dla mnie to jest bardzo uwalniający fragment. Wam też to powiem, nie tylko ojcu Radkowi. To jest bardzo uwalniający fragment, kiedy jesteś w posłudze, kiedy w ogóle chcesz coś robić dla Boga, bo wiesz, że nie jesteś w stanie uczynić nic bez obecności Jezusa. Nie spinasz się jak agrawka wtedy. Wiesz, że cokolwiek uczynisz, cokolwiek będzie owocem z tego, co będziesz czynił, to jest konsekwencja twojego trwania w Jezusie. I to nie jest spycholandia, bo ktoś by mógł nam powiedzieć, że już nic nie muszę robić, mam tylko trwać. Trwanie to też jest wysiłek. Nawet jak mówimy o niesieniu swojego krzyża, zapieraniu się swojego ciała, swojego ja. Nawet my tu jesteśmy 3 dni, mamy takie 3 dni urlopowe w końcu po wielu różnych bojach. To też nie jest łatwe, jak jedziesz sobie na urlop, żeby codziennie wiedzieć, że najważniejszym punktem twojego dnia wiesz, że to jest spotkanie z Jezusem, ale wiesz, że możesz wszystko. Zrobiliśmy zanekłady, zrobiliśmy różne rzeczy, ale w środku zawsze mieliśmy Eucharysty, modlitwę i uwielbienie. Kończyliśmy dzień też od modlitwy, bo chcieliśmy pokazać sobie, przede wszystkim przypominać sobie, kto jest najważniejszy w ten wolny czas. I że chcemy trwać. To nie jest urlop od trwania. I myślę, że to też jest bardzo ważną rzeczą w życiu z Bogiem, żeby umieć odpoczywać nie od Boga, ale w Bogu. Umieć odpoczywać w Nim. Że chcesz odpocząć, to znaczy nie robię wolne od Jezusa, tylko robię wolne w Jezusie. To jest bardzo ważne. I zobacz, ten fragment, trwajcie we mnie tak jak ja w was. To jest właśnie to. Odpoczywać w Jezusie. Nie możemy sobie zrobić urlopu od Jezusa. Nie powinniśmy sobie robić urlopu od Jezusa, bo On trwa w nas. A więc my musimy się nauczyć trwać w Nim. To jest bardzo proste. To jest potężna robota. To jest przewalanie kamieni łąów. To jest walka ze swoim egoizmem. Wreszcie mam wakacje, wreszcie mam urlop. Mogę sobie odpocząć od wszystkiego. Także też od mojej relacji z Nim. Tutaj się też ściera twój egoizm. Ale to też jest takie doświadczenie, myślę, nas, którzy jesteśmy w relacji z Jezusem, że ja nie umiem przeżyć normalnie dnia, będąc szczęśliwym, bez czasu skupienia na Nim, bez takiej świadomości bycia w Jezusie, bo wiem, że czegoś najważniejszego mi braknie. I to jest taka niezwykła tęsknota, którą Bóg w nas daje, kiedy trwamy w Nim. Zaczynamy tęsknić za Nim, tęsknić za relacją, za tym, żeby... Pamiętam nawet czasami, jak jest mało czasu i nie wiem, jak się pomodlić, to samo skupienie uwagi na imieniu Jezus. To, co powiedziałeś, mnie dzisiaj bardzo poruszyło z katechizmu kościoła katolickiego, że imię Jezus to jedyne imię, które niesie ze sobą obecność. Za każdym razem to mówi katechizm. 2666 numer katechizmu kościoła katolickiego. Zobaczcie, jakie to jest potężne. Kiedy wypowiadasz imię Jezus, ono niesie ze sobą obecność. To jest jedyne imię, które, kiedy wypowiadasz, daje ci obecność. Nie jedynie wspomnienie o obecności, ale daje ci obecność. To jest tak potężne. Kiedy zaczynasz powtarzać to imię, zaczynasz siedzieć nad tym imieniem, myśleć nad tym imieniem, siedzisz i myślisz o imieniu Jezusa, wtedy ta obecność cię przenika, ta obecność cię napełnia i stajesz się szczęśliwym człowiekiem, bo Jezus daje ci pokój, swoją radość, swoją obecność. I wtedy trwasz w tym, który trwa w tobie. Jest taka pokusa w życiu duchowym. To jest taki, można powiedzieć, mechanizm rozpędu. Co to znaczy? To znaczy, że kiedy jesteś w relacji z Jezusem i napełniasz się Jego obecnością, to możesz mieć taką pokusę, że jeden dzień sobie odpuścisz i widzisz, że jest OK, że jeszcze nie jest źle. Ciągniesz na oparach. Tak, tak. Drugi dzień też nie jest źle. To jest też w tej wędrówce Izraela, w której Słowo Boże mówi, że Bóg szedł trzy dni przed nimi, czyli jakby prostował im drogę na trzy dni przed ich krokami. I to podobnie jest w życiu duchowym, że na trzy dni ci starczy. I to jest taki bardzo ważny ten czas, bo ty sobie zaczynasz myśleć a nie jest źle, Jezus jest ze mną, ja wcale nie muszę o Nim pamiętać, wcale nie muszę pamiętać o relacji z Nim. I to jest bardzo zwodnicze, bo po trzech dniach, kiedy właśnie na tych oparach jedziesz, to potem ta droga już nie jest prosta. Ona się robi wyboista. Są skorpiony, są węże. Tak jak na pustyni. Rezygnujesz z tej relacji, rezygnujesz z tego trwania, usychasz, schniesz. I potem potrzebujesz jeszcze więcej czasu, żeby wejść w to miejsce, w którym byłeś chwilę wcześniej. Dokładnie. A kiedy trwasz w relacji, kiedy trwasz w tym przebywaniu z Jezusem, wtedy potrzebujesz chwili, żeby uświadomić sobie Jego obecność. Nie walczysz z rzeczami, z którymi teraz walczysz, po tych paru dniach, kiedy napełniasz się rzeczami, które nie mają z Jezusem zbyt wiele wspólnego. Dokładnie. I jest fragment, który łączy te dwie rzeczywistości trwania Jezusa w nas i nas w Nim. To jest potężne. Piąty werset mówi też o tym. Gdy ktoś trwać będzie we mnie, a ja w nim, taki wyda owoc obfity, bo beze mnie nie jesteście zdolni niczego uczynić. Czyli Jezus mówi o tym, że kiedy On trwa w nas, a to jest pewne trwanie, On trwa w nas, On jest w nas i to się nie zmienia, ale kiedy i my trwamy w Nim, wtedy wydajemy owoc. Że wtedy przynosimy owoc dla Królestwa, za który będziemy kiedyś nagrodzeni. Kiedy staniemy przed Bogiem, kiedyś tak sobie myślałem, kiedy będzie piękne, kiedy stanąć przed Bogiem i zobaczyć tych wszystkich ludzi, do których zasiałeś słowo, do których się trudziłeś, być może których nie znasz, bo nie jesteśmy w stanie wszystkich zobaczyć. Więc kiedy ty trwasz w Nim, On trwa w tobie, wtedy wydajesz owoc obfity. Jest drugi fragment, który mówi, 7 werset, że jeżeli będziecie trwać i moje słowa w was będą trwały, to poprosicie o cokolwiek, zechcecie i stanie się wam. Czyli są niesamowite obietnice, które są konsekwencją trwania Jezusa w tobie i ciebie w Jezusie. Ale to jest istota, to trwanie. Musimy to sobie naprawdę mocno wbić do naszych głów, do naszego serca, że to jest istota. To jest ten wysiłek, który jest w nas, cały swój wysiłek nie masz ukierunkować na owocowaniu. To jest pokusa, nie? Tak, tak. Skupić się nawet jak idziesz na modlitwę, skupić się na tym, że mam to zrobienia to, mam posługę jutro i skupiasz się w modlitwie na posłudze. I tak naprawdę skupiasz się na sobie. I to jest błąd, podstawowy błąd w naszym życiu duchowym. Przychodzisz z różnymi problemami, z różnymi rzeczami, które masz zrobić. I to jest wszystko, wiesz... Zewnętrznie to fajnie wygląda, bo rozmawiasz przecież z Jezusem. Przedstawiasz Mu swoje życie, a tak naprawdę kręcisz się wokół siebie. Ty masz trwać w Nim, masz się skupić na Nim. Ja mam taką też pokusę. Czasami, kiedy jadę na jakąś posługę, jest bardzo intensywny czas i wiem, że powinienem się modlić, ale wiem też, że powinienem złapać jakieś słowo na wieczór, na później. To są takie momenty, że muszę wybrać, za czym chcę pójść. I zawsze wiem, że to jest najważniejsze, by wybrać relację z Nim, by wybrać ten czas, w którym będę skupiony na Nim i odsuwam. Mówię, panie, ja odsuwam teraz ten wieczór, odsuwam posługę, odsuwam modlitwę o uzdrowienie, która jest wieczorem i chcę się skupić całkowicie na Tobie. Czasem, kiedy skupiam się na Jezusie, przychodzą takie pokusy, mega sentencji duchowych, programów na rekolekcje. Zaczynają się pojawiać różne pomysły, co zrobić, żeby jeszcze bardziej ludzi do Boga przyprowadzić. I to wszystko nie jest złe, ale to nie jest ten czas. Myślę, że to jest moment, w którym trzeba rozeznać, czy to jest poruszenie ducha, czy to jest poruszenie całego ducha. Mam taką fajną wskazówkę, kiedyś też może się z Wami tym dzieliłem, kiedy przychodzą takie myśli, miej ze sobą zawsze karteczkę i długo o tym mówisz, zapisz i odstaw, wracaj do skupienia na Jezusie. Tak, wrócisz później do tego, ale musisz się sfokusować na Jezusie. Słuchajcie, zapraszamy Was do tego, żebyście dzisiaj samych siebie też, do tego, żeby się sfokusować dzisiaj na Jezusie. Cokolwiek by się nie działo, jakiekolwiek miałbyś problemy, to mi się zawsze przypominają też słowa Jana Pawła II z Redemptor Hominis, z jego takiej programowej encykliki, chyba dziesiąty numer, zobacz sobie. Jan Paweł II mówi, człowiek nie jest w stanie zrozumieć siebie bez Chrystusa. To jest właśnie to trwanie. Możesz przychodzić z problemami, możesz je mielić, ale skup się na Nim, skup się na Jego obecności, na Jego bliskości, a wydasz owoc. I ten owoc będzie cieszył Ojca. A przecież o to chodzi, o to chodzi w tym wszystkim. To On jest jedynym rozwiązaniem naszych problemów. Ale klucz? Sfokusuj się na Nim. Trwaj. Trwaj w Nim, On będzie trwał w nas. I wydamy owoc od Fity, a chyba o to nam też... I o cokolwiek będziemy prosić, bo kiedy będziesz trwał w Jezusie, to będziesz trwał w tych, które są w sercu Jezusa. I wtedy one się będą dziać. Już nie będziesz wołał swoją wolę, ale Jego wolę. Pomodlisz się na koniec? Panie Ojcze, w imieniu Jezusa modlimy się dzisiaj za tych wszystkich, którzy nas oglądają. Panie, proszę Cię, wlej w serca nas wszystkich ogromne pragnienie trwania w Tobie. Aby całe nasze życie było zakorzenione w Twoim przebitym boku. Aby cały Kościół, wszyscy my byśmy byli w tym kościelnym kościelu. Aby cały Kościół, wszyscy my byśmy byli schronieni w tym przebitym boku. Abyśmy tam się karmili. Abyśmy się karmili przy Twoim świętym krzyżu. Przy Twoim chwalebnym krzyżu, który tam pokazuje też moc Twojego zmartwychwstania. Abyśmy trwali przy Tobie, cokolwiek by się nie działo. Jakkolwiek by nie wyglądało nasze życie. Duchu Święty, zapraszam Cię teraz do serc wszystkich nas. Przyjdź, Panie. I rozpal nas, abyśmy się trwali przy Tobie. Przyjdź, Panie. I rozpal te serca tak potężnie, abyśmy już nic innego nie chcieli i nie pragnęli, nie potrzebowali, jak tylko trwania w Tobie, Jezu Chryste. Tak, Jezu. Niech to Twoje imię będzie największą słodyczą dla nas. Amen. Dokładnie. Niech Twoje imię będzie największą słodyczą. Dlatego przyzywamy Twojego imienia, Jezu. Mówimy Jezus. Jezus. Jezu, uwielbiamy Ciebie. Jezu, uwielbiamy Twoje imię, które jest ponad każdym innym imieniem. Na które musisz się zgiąć każdy kolano. Istot niebieskich, ziemskich i podziemnych. Niech to imię będzie naszą największą skarbem, rozkoszą, naszą największą radością, Jezu. Imię Jezus. Amen. I niech w Twoim imieniu będzie nasz odpoczynek, nasza wolność, nasz pokój, nasza siła. Dlatego Jezu przyjdź, uwalniaj, uzdrawiaj, dotykaj. I zmieniaj serca, zmieniaj naszą wiarę, byśmy naprawdę wierzyli Tobie. I naprawdę żyli z Tobą. Przekonuj nas do tego, Panie. I niech tak się stanie przez to potężne imię Jezusa. Amen. I niech Was błogosławi Bóg Wszechmogący, Ojciec i Syn, i Duch Święty. Amen. Jak to mówi ojciec Radek, a po błogosławie, bo przecież umiem. Także jak umie, to błogosławię i dziękujemy Wam za Waszą obecność. Pewnie się zobaczymy jeszcze w następnym odcinku. Także błogosławimy Wam z serducha, pozdrawiamy Was serdecznie i subskrybujcie kanał. Super, że jest Was coraz więcej i niech się słowo niesie. Do zobaczenia. Pa, pa.