 Dzisiaj trochę o uciekaniu. Ucieczka kojarzy nam się z porażką, ale czy tak jest w rzeczywistości zawsze? Myślę, że nie. Postaram się to udowodnić, także zapraszam Cię na kolejny odcinek z serii KWADRANSIK ZE SŁOWEM. Widzimy się za momencik. KWADRANSIK ZE SŁOWEM Kochani, witam Was bardzo serdecznie w kolejnym odcinku, w którym będziemy dzisiaj zastanawiali się troszkę na temat i nad tematem ucieczki. Jak to jest w naszym życiu? Powiem Wam, że kiedy ja czytałem ten fragment i podjąłem ten temat, faktycznie zdałem sobie sprawę, że w naszym rozumieniu, w naszych skojarzeniach pierwszych, które się pojawiają, ucieczka kojarzy się z porażką, z jakimś takim negatywnym podejściem do jakiejkolwiek sprawy, szczególnie jeśli mówimy o sprawach bożych. Chciałbym dzisiaj pokazać nam wszystkim, sobie samemu również, bo to zobaczyłem w Słowie Bożym, że ucieczka może być częścią Bożego planu. Także spójrzmy dzisiaj na Boże Słowo, które myślę jest bardzo interesujące. Otwórzmy Słowo Boże, Biblię, na 19 rozdziale pierwszej księgi Samuela. Dzisiaj będziemy czytać fragment od 18 do 24 wersetu. Przeczytajmy o tym, co działo się w życiu Dawida. Od 18 wersetu. Ratując się ucieczką, Dawid przybył do Samuela w Rama i opowiedział mu wszystko, co uczynił mu Saul. Następnie udał się z Samuelem do Najod, gdzie zamieszkali. Doniesiono o tym Saulowi słowami, Dawid przebywa w Najod koło Rama. Saul wysłał więc posłańców, aby schwytali Dawida. Ci spostrzegli gromadę proroków, którzy prorokowali, i Samuela, który był ich przywódcą. Także posłańcami owładnął Duch Boży i oni też prorokowali. Kiedy doniesiono o tym Saulowi, wysłał trzecich posłańców, ale i oni zaczęli prorokować. Saul udał się osobiście do Rama i zbliżywszy się do wielkiej studni w Seku, wywiadywał się, gdzie jest Samuel i Dawid. Odpowiedziano mu, właśnie jest w Najod koło Rama. Udał się więc do Najod koło Rama, ale Duch Boży owładnął także i nim i idąc ciągle prorokował, aż dotarł do Najod koło Rama. Wtedy zdjął swe szaty i prorokował w obecności Samuela i upadł, i leżał nagi przez cały dzień i całą noc. Stąd powiedzenie, czy się Saul między prorokami? Dawid w swoim życiu z Bogiem doszedł do trudnego momentu, przeżywał trudne chwile. Jego życie wcześniejsze było też pełne dobrych wydarzeń, sukcesów, zwycięstw, też wyróżnień, kiedy został po zwycięstwie nad Filistynem, wcześniej w ogóle wyróżniony przez Samuela, później wygrywając z Filistynem, zaproszony na dwór króla Saula. Ale przyszedł w jego życiu moment, w którym doświadczył pustyni, mówiąc takim naszym językiem. Doświadczył duchowo i nie tylko duchowo bycia w miejscu, w którym wydaje się, że jest beznadzieja. I chcę was wszystkich pocieszyć, że jeśli myślisz i jesteś w takim miejscu w życiu swoim duchowym, w którym jest beznadzieje, w którym nic nie czujesz, nic nie widzisz, wszystko wydaje się zaprzeczać temu, co mówił Bóg, to jesteś w dobrym miejscu. Jesteś w miejscu, z którego jest wyjście. Z tego miejsca jest wyjście, dlatego to miejsce można nazwać dobrym. Musimy patrzeć perspektywą Bożych oczu. Kiedy nie widzisz wyjścia, patrz z perspektywą, jaką patrzy na ciebie Bóg. Jest z tego miejsca ratunek i jest ucieczka. I Bóg posłuży się tym miejscem, w którym jesteś do tego, by wyprowadzić dla ciebie coś dobrego. I byś wszedł w rzeczy, do których Bóg ciebie wezwał. I tak się zaczęło dziać później w życiu Dawida, ale ten trudny okres musiał przejść. Dawid uciekał przed królem Saulem, który chciał go zabić, który chciał go zniszczyć. Ale Dawid nie zrobił tak naprawdę nic. Był sprawiedliwy, był czysty, był dobry, był posłuszny królowi, a on ubzdurał sobie, że Dawid jest kimś, kogo trzeba po prostu wykończyć. Więc tułał się po wielu miejscach, był również na pustyni, na której miałem też przywilej być. Byłem na pustyni Engedi, będąc pierwszy raz w Izraelu, mam nawet stamtąd kamień. Robiło to ogromne wrażenie, jak na tej wielkiej pustyni uświadomiłeś sobie, że z pałżu Dawid uciekając przed królem Saulem. Naprawdę zrobiło to na mnie ogromne wrażenie. Ale właśnie co do naszego duchowego życia, św. Ignacy powiedział kiedyś takie zdanie, że są w naszym życiu takie burze, w które wchodzimy z uwagi na nasze grzechy, które sami tworzymy. Czasami jest właśnie moment posłuchy, braku odczuwania i się zastanawiamy czemu. I bywa tak, że niestety wchodząc w grzech, grzesząc świadomie, pozbawiamy się pewnych duchowych odczuć, wrażeń i kontaktu z Panem Bogiem, bo grzech gdzieś to wszystko zaczyna niszczyć i oddalamy się od Pana Boga, co nie jest Jego wolą. Ale jeśli przeżywasz w swoim życiu z Bogiem posłuchę, pustynię, burzę, coś, że zaczyna się coś kłębić nad tobą, na co nie miałeś wpływu, nie zrobiłeś nic złego, patrząc w swoje sumienie, a jest wielka bitwa i wojna, to św. Ignace mówi ciesz się, bo przychodzą przełomy. Ciesz się, bo jesteś bardzo blisko od wielkich rzeczy, do których Pan Bóg ciebie zaprasza i toczy się ta duchowa bitwa, żeby cię zatrzymać. Nie daj się zatrzymać. I ten fragment, który rozważamy, który przytaczaliśmy, rozpoczął się bardzo wymownie, bo to już pierwsze zdanie, które czytaliśmy. Ratując się ucieczką, Dawid przybył do Samuela. Powiem wam, że zacząłem szukać różne miejsca w Biblii, w których jest mowa o ucieczce i chciałbym się z wami kilkoma przemyśleniami podzielić. Można to tak zaklasyfikować, że są ucieczki, które są ucieczkami od Boga i są ucieczki, które są ucieczkami dla Boga, które są częścią Jego planu. Oczywiście te ucieczki od Boga nigdy nie są dobre i zwykle nie prowadzą do niczego dobrego, chyba że w pewnym momencie się gdzieś opamiętamy i wrócimy do Niego. To są ucieczki, kiedy wchodzimy w grzech, kiedy nie chcemy mieć z Bogiem nic wspólnego, kiedy odcinamy też relacje z Bogiem, kiedy odchodzimy gdzieś, uciekamy właśnie i nie chcemy mieć Boga przy sobie. To są te złe ucieczki i to sobie trzeba powiedzieć, że ta ucieczka jak najbardziej jest jakąś porażką w naszym życiu i nie jest niczym dobrym. Ale są też ucieczki, które tak jak widzimy w życiu króla Dawida są pewnym etapem, który trzeba przejść. Są pewną posłuchą, która jest posłuchą kontrolowaną, tak bym to nazwał, gdzie Pan Bóg trzyma na tobie swoją rękę, której ty nie czujesz, której ty nie widzisz i pojawiasz się, wchodzisz w takie duchowe, trudne miejsce, czy w ogóle w swoim życiu w trudne miejsce. Bóg cię dalej prowadzi, ty nie widzisz tego prowadzenia, ale doświadczasz jedynie oschłości, suchości duchowej, zniechęcenia, jesteś w duchowym strapieniu. To jest jedno z tych momentów, które trzeba jeszcze raz powiem przetrwać, wytrwać i po prostu przejść, bo ono kiedy wyjdziesz z tego stanu wprowadzi cię do miejsca, do którego Pan Bóg chciał cię przeprowadzić i będziesz później z perspektywy czasu dziękował Bogu za to, że z Nim ten czas przeszedłeś. Taki rodzaj ucieczki dla Boga można również zobaczyć w Ewangeliach, przeżywaliśmy okres świąteczny. Takim przykładem jest ta ucieczka św. rodziny Maryi, Józefa i Jezusa, kiedy Herod chciał wybić dzieci, by pozbyć się potencjalnego Mesjasza, bo nie wiedział, które dziecko, to jest to zapowiedziane dziecko. Zaczął wybijać dzieci i anioł Pański powiedział Józefowi, weź Maryję i uciekajcie do Egiptu. I czasem zobaczcie, to jest tak dziwne, bo nam się wydaje, że kiedy żyjemy z Bogiem, tam nie ma miejsca na ucieczkę. Kiedy żyjemy z Bogiem, to musimy podnieść miecz i lecieć teraz z mieczem do góry i cokolwiek naprzeciwko nas stanie, to po prostu odciąć temu łeb. Czasami Bóg prowadzi nas inaczej. Przypomniała mi się taka też historia, kiedy otrzymałem również słowo prorocze, dość sporo tych słów proroczych w życiu otrzymałem, które mam w sercu i to było jedno z pierwszych, dlatego też je dobrze pamiętam. I człowiek, który przekazywał mi to słowo prorocze, zadał mi pytanie. Jak ktoś ci prorokuje i zadaje pytanie, to wiedz, że masz problem, bo to nie są zwykle proste odpowiedzi. I on zadał mi takie pytanie, co byś zrobił, gdyby to miejsce, do którego zmierzasz, zamierzasz pójść, gdybyś tam miał dostać cięgi, gdyby tam miałbyś dostać pogłowie. Co byś zrobił? Poszedłbyś? No i ja w takiej pierwszej mojej gorliwości pomyślałem sobie i od razu powiedziałem, no tak, poszedłbym, bo wierzę, że prowadzi mnie Duch Święty. I on odpowiedział chwilą ciszy i potem po tej chwili ciszy powiedział zła odpowiedź, bo powinieneś zadać pytanie, Boże, czy Ty chcesz, żebym tam poszedł? I wtedy odebrałem od Boga taką lekcję, że ja muszę często zadawać Bogu pytanie, czy ja mam tam iść, czy ja mam iść tam, gdzie zamierzam, czy ja idę w dobrą stronę, bo nie zawsze to, co mi się wydaje dobre i słuszne, będzie dobre i słuszne. Więc tak samo, kiedy w naszym życiu pojawia się jakaś góra do przejścia, pojawia się wróg, przeciwnik, nie zawsze Bóg będzie chciał, żebyśmy walczyli z Nim na mieczyki, żebyśmy szli i jak Dawid odnosili tak spektakularne zwycięstwa, czasami Bożym planem będzie to, żeby uciec. I to jest część tego etapu, który trzeba przejść. Ucieczka może stać się sposobem do wypełnienia Bożej woli dla Twojego życia. Maryja z Józefem musieli spędzić dość dużo czasu, będąc w Egipcie, czekając aż Herod umrze, aby mogli wtedy z powrotem wrócić i być w miejscu, w którym Pan Bóg chciał ich mieć. Czy Bóg nie mógłby zniszczyć Heroda przez to wszystko? Przecież to był Jego Syn na ziemi, Mógł. Jezus przyszedł na ziemię, Bóg wcielony. Czy Bóg nie mógł tego zrobić jakoś inaczej? Mógł, ale plan Jego był inny. I my musimy mieć taką pokolę w sercu, żeby wiedzieć, że Bóg czasami poprosi nas, żebyśmy uciekli, żebyśmy zeszli z toru, żebyśmy przeczekali pewien trudny czas. Spójrzmy jeszcze na Jezusa, który czytamy, kiedy rozpoczynał publiczną działalność. Przeczytał fragment proroka Izajasza o tym, że Duch Pański w Nienanaści posłał i zaczął przemawiać. Najpierw ludzie byli zdumieni, patrząc na Niego, a później Jezus powiedział trudne rzeczy. Możemy przeczytać w czwartym rozdziale Ewangelii Łukasza, 29, 30 werset. Możemy przeczytać chwilę po Jego pierwszej przemowie. To było ciekawe, nie? Jak wszyscy sobie myślimy, Jezus tak Go wszyscy kochali słuchać. Po Jego pierwszej przemowie chcieli Go zabić. Ciekawe, co? I czytamy, To było na pewno też cudowne, bo to jak sobie pomyśleć, tyle ludzi cię otacza, a On sobie przeszedł i wyszedł stamtąd. Ale innymi słowy, co zrobił Jezus? Uciekł. On nie powiedział teraz Ojcze, zeszli ogień na tych ludzi albo wyrzuć ich teraz z urwiska jak te świnie wcześniej kiedyś, znaczy później, chronologicznie, ale Bóg mógł to zrobić. Nie zrobił tego. Jezus po prostu uciekł. Dlaczego? Bo to nie był jeszcze Jego czas na śmierć i na umieranie. Widzimy to dalej, naprawdę, to jest refren, który się powtarza, widzimy to w życiu św. Pawła, który też odchodzi i ucieka, kiedy Go prześladują. Nie zawsze Bóg pragnie wielkich bitew i potyczek w Twoim życiu. Dlatego musimy Bogu zadawać pytanie, Boże, czy tą bitwę mam wygrać idąc na konfrontację, czy tą bitwę mam wygrać siedząc w cichości mojego serca, zamykając się i nie mówiąc nic? To jest ważne, byśmy mieli taką mądrość i wierzę, że Bóg chce nas tego nauczyć. Na pewno nie jest to łatwe, kiedy uciekamy, ponieważ z zewnątrz ludzie nie będą rozeznawać, czy Ty pytałeś Boga, że masz uciec, czy nie. Ludzie będą traktowali Ciebie jak uciekiniera, jak porażkę, ale my mamy patrzeć na Boga, na to, jak On prowadzi nasze życie. Jeśli Bóg mówi Ci ucieknij, to On zrobi to dla Twojego dobra, żebyś potem wrócił i widział, że to była naprawdę mądra, dobra decyzja. Chcę się pomodlić o to, żebyśmy nie wchodzili w potyczki, bitwy i konfrontacje, które są dla nas niedobre i które nie będą kończyć się dobrym owocem. Byśmy mieli Bożą mądrość w życiu i w podejmowaniu decyzji. Także Panie Jezu Chryste, który kroczyłeś przez tę ziemię w mądrości Bożego Ducha, w mądrości Ducha Świętego, proszę Ciebie teraz, abyś Ty sam nas prowadził, proszę Ciebie, abyś Ty sam sprawił, że będziemy iść przez to życie w mądrości, będziemy iść przez to życie unikając bitew, w których nie musimy brać udziału. Bo szkoda jest sił na bitwy, w których nie mamy występować, w których nie mamy być. Proszę Cię, daj nam taką mądrość i spraw, byśmy byli w Twojej mądrości prowadzeni. Ty, Maryjo, też wstawiaj się i módl za nami, byśmy byli chronieni, jak Ty z Jezusem i z Józefem, kiedy uciekaliście przed Herodem. Niech Panie w Twoje święte imię ta mądrość nam towarzyszy i niech w Twoje święte imię, Panie, to wszystko, co się później dokona jako finał i efekt, będzie jednym wielkim uwielbieniem Twojego imienia na Twoją chwałę, Panie. Amen. Więc jeśli uciekasz, uciekaj z Jezusem, nigdy sam, a wtedy historia będzie miała dobry finał. Niech Bóg Cię błogosławi. Do zobaczenia. Moje inne serie. Polecam!