 Nie wiem, czy macie takie miejsca w Biblii, takie fragmenty w Słowie Bożym, które czytacie i myślicie sobie, to jest totalnie bez sensu. Ja kilka takich fragmentów mam i jednym z nich podzielę się w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem. Nie wiem, jaki dzień dzisiaj macie, mój jest przeniesamowicie dziwny, to znaczy wieczór, wszystko, co próbuję zrobić, mi nie wychodzi, także mam nadzieję, że tym kwadransikiem w końcu złamiemy impas, bo nagrywam go chyba po raz czwarty, wszystko się źle nagrywa, no ale takie dni są i trzeba je przechodzić z uśmiechem na twarzy, także tak próbuję dzisiaj podejść do tego nagrania, do tego odcinka, tym bardziej, że jestem w końcu w Skierniewicach, w moim ukochanym mieście, do którego trafiłem w końcu z wyjazdów i ze Stanów Zjednoczonych i z Niemiec, bo byliśmy niedawno w Berlinie, także niedługo zobaczycie sami we vlogu z Berlina, co się działo, chociaż trochę miasta zobaczycie, ale chcę wam powiedzieć, że ten wyjazd był naprawdę niesamowity, to, co mogliśmy tam oglądać, to, co mogliśmy widzieć w Berlinie, w dwóch parafiach, byliśmy najpierw w parafii niemieckiej, w której nigdy wcześniej nie odbywały się takie spotkania z modlitwą o uzdrowienie i w misji katolickiej, w której pewnie trochę częściej takie spotkania się odbywają, działy się naprawdę niesamowite rzeczy. Dostajemy tyle świadec, które powiem wam, są zdumiewające, które mnie bardzo gdzieś podnoszą, bardzo mnie budują, szczególnie dotyka mnie to, co Pan Bóg robi dla niewierzących. Podczas tego spotkania piątkowego w niemieckiej parafii było tam trochę osób niewierzących i co było niesamowite, wiele z tych osób, które twierdzą, że nie wierzą, nie żyją w kościele, nie są w kościele, doświadczyło uzdrowienia. To było bardzo poruszające, że Bóg uzdrawiał niewierzących, którzy przychodzili do przodu i dzielili się świadectwami, co się stało, jak ich ramiona zaczęły działać, jak ból odszedł. To było naprawdę coś pięknego. I fajną rzeczą było też takie obserwowanie, wiecie, z drugiej strony, jak ludzie doświadczają łaski Pana Boga, bo wiedziałem, że nie będzie też tak pewnie łatwo. Też nam powiedziano, że nie wiadomo, ile Niemcy wytrzymają na takim spotkaniu z modlitwą, bo nigdy na takim nie byli, spotkaniu z modlitwą o uzdrowienie. No ale modlitwa trwała trzy godziny, nikt nie wychodził. Mieliśmy takie doświadczenie też bardzo mocne, pamiętam kobietę, która doświadczyła Bożego uzdrowienia i też, jak się później okazało, uwolnienia. W trakcie modlitwy o uzdrowienie miałem takie mocne przekonanie, że jest na spotkaniu osoba, która miała jakiś wypadek, miała operację na kręgosłup i miała włożone w operowane jakieś metalowe części w kręgosłup. I mniej więcej, bo miałem takie wrażenie, że Duch Święty mi pokazuje, w jakim miejscu, w około jakiego miejsca jest ta osoba. No i faktycznie jedna pani podniosła rękę, pomachała ręką, podeszła do przodu, ja już wiedziałem, że jest zapłakana, że coś się dzieje. Położyliśmy na nią ręce, miała spoczynek w Duchu Świętym i kiedy miała ten spoczynek, nagle oprócz dotknięcia Ducha Świętego, który ją uzdrawiał, to zaczęliśmy wiedzieć, że Bóg ją również uwalnia. Więc tam się zaczęła mała manifestacja taka demoniczna, więc powiedziałem zespołowi, żeby ją tam też przytrzymali i pomogli jej też jakoś tak się odnaleźć w tej sytuacji. Pomodliliśmy się krótko o uwolnienie i ta kobieta po paru minutach została uwolniona. Dochodziła do siebie jeszcze przez trochę dłuższy czas, ale po wszystkim jej znajomi powiedzieli, Marcin, jej twarz się zmieniła. Jej twarz jest taka jasna, taka piękna. Ta kobieta sama przyszła, okazało się, że nie miała w ostatnim czasie za dużo wspólnego z chodzeniem do kościoła, ale wróciła do domu, zaczęła wracać do swoich najbliższych i chciała im opowiedzieć, co się stało, jak została uwolniona. Chce iść do spowiedzi, więc to są owoce działania Pana Boga. Była też jedna kobieta, której ramię zostało uzdrowione. Nie mogła już od roku czasu podnosić ręki do góry, bo ta ręka jej ciągle spadała i musiała przytrzymywać ciągłe rehabilitacje. I też to, co się potem dowiedzieliśmy, w jej życiu prywatnym zadziały się trudne rzeczy. Było jakieś odejście, w sensie śmierć najbliższej osoby. I jedna z osób z jej rodziny powiedziała, że po tym uzdrowieniu ona uwierzyła w miłość Pana Jezusa, że w tym czasie trudnym, w którym była, nic do niej nie docierało, a ten znak jej pokazał tę prawdę, że Jezus ją kocha. Gdzie słowa nie mogły zadziałać, tam czyny Jezusa zadziałały. I to było coś poruszającego. Fantastyczną historię też słyszeliśmy, kiedy modliliśmy się o uzdrowienie w kościele i powiedziałem, żeby pomodlić się teraz, będziemy modlić się o osoby, które mamy w sercu. Zostało uzdrowione ramię kobiety, która była wtedy w Republice Dominikany. Jedna z osób modliła się wtedy na spotkaniu z nami o uzdrowienie tej osoby i tego wieczora, jak w Ewangelii, w tym momencie ta kobieta została uzdrowiona, wstała rano ze sprawnym ramieniem i dostajemy teraz tę historię, świadectwa. To jest nieprawdopodobne, co robi Jezus. Później w Polskiej Misji Katolickiej też mieliśmy wspaniały czas, także bardzo, bardzo dziękujemy tym wszystkim, którzy tam byli i mamy nadzieję na powrót do Niemiec. Będziemy szkolić, uczyć, wyposażać ludzi do takiego charyzmatycznego życia. Więc jeśli jesteście z Niemiec, może na początku przyszłego roku uda się zrobić turnę po Niemczach. Kto wie, jeśli chcecie, to piszcie i być może uda nam się coś takiego zrobić. Również w sierpniu, nie mogę tego mówić, ale powiem tak po cichu, żebyście wiedzieli, rezerwujcie sobie 28 sierpnia, ostatnią niedzielę sierpnia. Nie powiem wam na co, ale domyślni będą wiedzieli na co, nie powiem wam gdzie, ale odbędzie się bardzo ważne wydarzenie, na którym nie może was zabraknąć, także jeśli możecie, to jeszcze zmieńcie plany, jeśli mieliście gdzieś wyjeżdżać. Ostatnia niedziela wakacji, 28 sierpnia. Widzimy się. Gdzie? To wam powiem już niedługo. A teraz otwórzmy wspólnie Ewangelię według św. Łukasza. To będzie fragment, który jak powiedziałem na samym początku, jest nieco dziwny, ale takich fragmentów Biblia jest pełna i myślę, że warto, żebyśmy od nich nie uciekali, ale na chwilę się nad nimi pochylili i zatrzymali. Także od wersetu 1 do 13, 16 rozdział Ewangelii według św. Łukasza. Powiedział też do uczniów, pewien bogaty człowiek miał rządce, którego oskarżano przed nim, że trwoni jego majątek. Przywołał go do siebie i rzekł mu, cóż to słyszę o tobie? Zdaj sprawę z twojego zarządu, bo już nie będziesz mógł być rządcą. Na to rządca rzekł sam do siebie, co ja pocznę, skoro mój pan pozbawia mnie zarządu? Kopać nie mogę, żebrać się wstydzę. Wiem, co uczynię, żeby mnie ludzie przyjęli do swoich domów, gdy będę usunięty z zarządu. Przywołał więc do siebie każdego z dłużników swego pana i pytał pierwszego, ile jesteś winien mojemu panu? Ten odpowiedział, sto beczek oliwy. On mu rzekł, weź swoje zobowiązanie, siadaj prędko i napisz pięćdziesiąt. Następnie pytał drugiego, a ty ile jesteś winien? Ten odrzekł, sto korcy pszenicy. Mówi mu, weź swoje zobowiązanie i napisz osiemdziesiąt. Pan pochwalił nieuczciwego rządcę, że roztropnie postąpił, a synowie tego świata roztropniejsi są w stosunkach z ludźmi podobnymi sobie niż synowie światłości. Ja też wam powiadam, pozyskujcie sobie przyjaciół niegodziwą mamoną, aby gdy wszystko się skończy, przyjęto was do wiecznych przybytków. Nie wiem, co się rodzi w waszym sercu, albo co się rodziło w waszym sercu, kiedy pierwszy raz słyszeliście ten fragment. Dla mnie zawsze ten fragment był przedziwny, był taki niezrozumiały, był totalnie jakiś w ogóle achrześcijański, jeśli istnieje taki zwrot. Bo myślę sobie, to jest zaprzeczenie wszystkiego, co uczy nas Pan Jezus, o co tak naprawdę chodzi. Pamiętam, jak kiedyś z takim oburzeniem, z takim zbulwersowaniem napisałem do mojego znajomego, pisałem mu, słuchaj, nie rozumiem tego fragmentu. On był lata w życiu duchowym starszy ode mnie i mówię, może mi to wytłumaczy. I on do mnie zadzwonił. I pamiętam, że opowiedział mi taką historię, którą chciałem się z wami podzielić, bo myślę, że ona genialnie pokazuje, o co chodzi w tym fragmencie. Powiedział, że miał w swojej rodzinie takiego kuzyna, nie pamiętam, kto to był dokładnie, troszkę z dalszej rodziny, kogoś, kto był niewierzący i ten człowiek był zamknięty na Ewangelię. Ten człowiek nie chciał słuchać o Jezusie, nie chciał Mu oddać życia, nie chciał się nawracać. Generalnie to był dość trudny przypadek. I mój znajomy miał w domu akwarium, duże, piękne akwarium, o które dbał, troszczył się. Chciałem powiedzieć, że podlewał rybki, ale po prostu się o nie troszczył. I to było takie jego oczko w głowie. I któregoś razu okazało się, że ten kuzyn też jest fanem rybek, akwariów i mówi mu, słuchaj, ja marzę o takim akwarium, czy mógłbyś mi je sprzedać albo oddać? No i w moim znajomym, wiecie, to się wszystko wzburzyło i myśli sobie, nie dość, że człowiek się nawrócić nie chce, to jeszcze mi tu takie propozycje składa, chce mi zabrać moje akwarium. No i się zbulwersował i tam coś mu odburknął. Ale jak wrócił gdzieś tam do siebie, zaczął się o tym gdzieś tam modlić, zastanawiać, pojawiło się takie przekonanie w sercu, że on powinien mu dać to akwarium. No i walczył z sobą długo, jak sobie wyobrażacie, ale w pewnym momencie zadzwonił, powiedział, słuchaj, oddam Ci to akwarium. I tydzień później, albo dwa tygodnie później, chwilę, niedługo potem, ten kuzyn się nawrócił, powiedział, że chce oddać życie Jezusowi i oddał życie Panu. I ten człowiek powiedział mi, mój znajomy mówi, wiesz, to był właśnie przykład na ten fragment, byśmy zdobywali sobie przyjaciół, niegodziwą mamoną, byśmy zdobywali ludzi dla Królestwa Bożego, posługując się rzeczami tego świata. I to jest Boża mądrość, kiedy Jezus uczy nas w tym fragmencie, że te rzeczy materialne, które mamy, one nie są celem samym w sobie, one nie są celem naszego życia, ale to, co mamy i to, co posiadamy, powinniśmy jako mądrzy zarządcy używać, wykorzystywać do tego, żeby przyprowadzać ludzi do Boga, żeby przyprowadzać ludzi, wprowadzać ich do Królestwa Bożego. To jest mądrość, której my dzisiaj potrzebujemy, pracując, zarabiając, zdobywając, robiąc rzeczy na tym świecie, które być może będą coś znaczyć i będą dla ludzi czymś takim wow. Tym wszystkim, co robimy, powinniśmy przyprowadzać ludzi do Chrystusa. Wykorzystywać to, każdą z takich rzeczy, do tego, żeby przyprowadzać ludzi do Boga. Mam takiego znajomego we wspólnocie, Maćka, który sprzedaje różne tam kłady, samochody, wchodzi w różne tego typu na wyższym szczeblu spotkania i to, co mnie w nim bardzo inspiruje, że on wykorzystuje te sytuacje do tego, żeby modlić się za ludzi. Kiedy sprzedaje kłady, mówi ludziom o Jezusie. Kiedy zaciekawia ludzi swoim życiem, mówi, ale wiesz, Jezus zmienił moje życie i ci ludzie otwierają oczy, bo widzą, ten człowiek coś znaczy, ten człowiek ma pieniądze, ten człowiek jest kimś w tym świecie, a mówi o jakimś skarbie, którego ja nie rozumiem. I to jest słowo, które Jezus wam mówi. Ale zobaczcie, co się dzieje dalej. Kto w drobnej rzeczy jest wierny, mówi Jezus, ten i w wielkiej będzie wierny. A kto w drobnej rzeczy jest nieuczciwy, ten i w wielkiej nieuczciwy będzie. Jeżeli więc w zarządzie niegodziwą mamoną nie okazaliście się wierni, kto wam prawdziwe dobro powierzy? Jeśli w zarządzie cudzym dobrem nie okazaliście się wierni, kto wam da wasze? Żaden sługa nie może dwom panom służyć, wiesz, albo jednego będzie nienawidził, a drugiego miłował, albo z tamtym nie wstrzymał, a tym zgardzi. Nie możecie służyć Bogu i mamonie. W tej końcówce Jezus mówi o zasadzie, pewnej zasadzie duchowej, pewnej duchowej, duchowym prawie, które jest bardzo istotne, byśmy nim żyli, byśmy je rozumieli, byśmy nim żyli. Jezus mówi o tym, że kto w drobnej rzeczy jest wierny, ten i w wielkiej będzie wierny. Kto w drobnej jest nieuczciwy, ten i w tej wielkiej nieuczciwy będzie. Jest pewne dobro, które zostało nam powierzone i mówi tu w kontekście pieniądza, opowiada tę historię w kontekście złotówek, euro, dolarów i mówi, jeśli nie będziecie wierni w tym drobnym, to kto wam da prawdziwe dobro? A czym jest prawdziwe dobro? To są te skarby Królestwa Bożego. To są te przejawy Królestwa Bożego, które Bóg nam daje, żyjąc tu jeszcze na ziemi. Jeśli chcesz widzieć, jak Bóg się przez ciebie posługuje tutaj na ziemi, jeśli chcesz widzieć, że te duchowe dobra, duchowe skarby, które są dużo większe niż to wszystko, co ten świat nam może materialnie zaoferować, jeśli chcesz widzieć, jak te duchowe skarby i dobra, i rzeczy, które Bóg chce nam dać, będą się objawiały w twoim życiu, najpierw potrzebujesz wyrazić, wykazać się w wierności w tych drobnych rzeczach, również w sferze materialnej. Mi pomaga w tym dziesięcina, składanie ofiary, błogosławienie miejsc, które mnie karmią, w których ja duchowo wzrastam, bo wiem, że wtedy, za każdym razem, kiedy daję szczególnie tyle, ile mnie boli, wtedy wiem, że złożyłem prawdziwą ofiarę, wtedy Bóg patrzy na mnie i mówi, OK, wiem, że Jego serce nie ma problemu w przyjęciu błogosławieństwa, które będzie większe niż do tej pory, bo Jego serce jest w stanie składać ofiary, które Go bolą. I to jest wyznacznik tego, gdzie jest nasze serce dzisiaj. I pamiętam, jak mój dobry przyjaciel, opowiadał mi historię, jak w wielkim tygodniu, w Wielki Piątek, który parę lat temu, dostał ogromny przelew na dzieło, które tworzy, buduje na Królestwo Boże. I kiedy wszedł na to konto, zobaczył przelew, mówił sobie, to jest tak niesamowite, bo takich pieniędzy się nie spodziewałem. To jest duży procent tego, co jest nam potrzebne do zbudowania tego miejsca. No i ucieszył się, kto by się nie ucieszył. I tego samego dnia przyszedł do niego młody chłopak, który dopiero co wyszedł z więzienia i powiedział, proszę księdza, przyszedłem do spowiedzi, bo jak byłem mały, to babcia mi powiedziała, że w Wielki Piątek dobrze się wyspowiadać. Tylko dlatego tam przyszedł. I on go wyspowiadał po wielu latach, po wielu latach bycia w więzieniu, po wielu latach życia niezgodnego z prawem i w ogóle trudnego życia. Pomodził się nad nim wstawienniczo i Bóg go dotknął. I powiedział do mnie ten mój przyjaciel, Marcin, wiesz, wtedy powiedział do mnie Jezus takie słowo, zadał mi pytanie, z czego się bardziej cieszysz, z tego przelewu, czy z tego prawdziwego skarbu? Bo dla tego skarbu robisz to, co robisz. I mówi, że dostał po prostu strzałem w twarz i zastanowił się, co sprawiło mu większą radość, bo dla Jezusa ten człowiek był większym skarbem niż ten ogromny przelew, który dostał na konto. I to jest przewartościowanie, które Jezus nam daje i które Jezus nam proponuje. I to jest spojrzenie Jezusa na sferę materialną i na to, co jest prawdziwym skarbem, prawdziwą perłą, tę cenną perłą w oczach Boga. Chcę wam powiedzieć, że jeżeli dla nas, w naszym życiu, to, co jest cenne w oczach Boga, będzie cenne dla nas, wtedy Bóg nie będzie bał się nam błogosławić. Będzie mógł nam zaufać z tym małym dobrem, bo te rzeczy materialne są tylko tym drobnym skarbem, który na tej ziemi wywołuje jakiś zachwyt dla ludzi, ale dla nas to będzie tylko sposób na to, by zdobywać ludzi dla Jezusa. Wtedy się nigdy nie zachłyśniemy tym jeżyczaniem. Będziemy wiedzieli, że prawdziwy skarb to jest człowiek, który przychodzi do Jezusa, że prawdziwą radość w niebie przynosi ten, kto się nawraca, a nie ten, kto ma wiele w kieszeniach. I chcę się o to dzisiaj z wami modlić. Byśmy mieli takie spojrzenie i Panie o to Cię proszę, daj nam być ludźmi Królestwa Niebieskiego, ludźmi, którzy widzą, co jest prawdziwym skarbem, a co skarbem nie jest. Byśmy się w tym świecie nie pogubili, byśmy się nie zachłysnęli rzeczami, które świecą i które zachwycają innych. Nam daj, Panie, oczy Ewangelii. Daj nam widzieć to, jak Ty widzisz i tak, jak Ty widzisz. I daj nam szukać dzisiaj tych prawdziwych skarbów, ludzi, których nabyłeś swoją własną krwią. Duchu Święty, przyjdź, daj nam ducha ewangelizacji, ducha swojego, ducha swojej mocy i prowadź nas tam, gdzie chcesz, w swojej mocy. Amen. Kochani, dziękuję, że byliście ze mną w tym kwadransiku. Widzimy się już w najbliższą sobotę w Łomży. Później mamy jeszcze spotkanie w Gliwicach, w Nowym Sączu pod koniec miesiąca. Spójrzcie na kalendarz, w opisie też są daty. No i tak jak powiedziałem, rezerwujcie 28 sierpnia. Będzie piękna niespodzianka Możecie dać łapkę w górę. Niech ten filmik się rozejdzie dalej. Niech Pan Bóg wam błogosławi i widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Z Bogiem. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org