 Myślę, że wielu z nas boi się w swoim życiu popełniania błędów, ale to właśnie te porażki, błędy i sytuacje, w których nie zawsze idzie tak, jak powinno, pchają nas do przodu i sprawiają, że zaczynamy widzieć więcej, niż widzieliśmy do tej pory. O tym więcej w dzisiejszym kwadranciku ze słowem. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadranciku ze słowem. Okolica wam być może już coraz bardziej znana, bo widzieliśmy się tutaj ostatnio kilka dni temu. Jestem w Kalifornii z moją ekipą, z którą przyjechaliśmy do Stanów na posługę, by modlić się, by głosić, by dawać Pana Jezusa wszędzie tam, gdzie będziemy. Bardzo mieliśmy wiele takich pięknych momentów, gdzie spotykaliśmy ludzi w normalnych, codziennych sytuacjach, nie tylko na posłudze, ale gdzieś stając w kolejce po samochód, będąc na lotnisku, siedząc koło osób, przy których siedzieliśmy w samolocie. Było bardzo wiele okazji, żeby modlić się z ludźmi, żeby dzielić się świadectwem, żeby zasiać Słowo Boże w ich serca i naprawdę wielu z nich było szczęśliwych, pobłogosławionych. Czujemy, że żyjemy i że Pan Bóg nas tutaj zaprosił. Dzisiaj w tym kwadranciku ze słowem będziemy mówić o porażkach. To jest taki kolejny odcinek, w którym będziemy mówić o popełnianiu błędów, o sytuacjach, które są w naszym życiu niekoniecznie proste i łatwe, ale bez nich nie ma wzrostu. Zapisałem sobie takie mądre zdanie. Popełnianie błędów i porażki są niezbędne do wzrostu. Tak jest i tak to w naszym życiu wygląda. Nie ma co się oszukiwać. Czasami, nie wiem jak jest u was, ale ja parę razy patrzyłem w przeszłości na ludzi, którzy osiągnęli sukces, którzy są w posłudze daleko, którzy widzą naprawdę jak Pan Bóg działa w ich życiu, jak na takie osoby, które pewnie nigdy się nie pomyliły, które robią rzeczy doskonale, bo Bóg ich wybrał, mają dar obdarowalny, ale prawda jest taka, im więcej ludzi poznaję, ludzi, którzy są dla mnie wzorami, którzy są dla mnie jakimś przykładem życia z Bogiem, i kiedy na nich patrzę, chciałbym żyć jak oni, każdy z nich popełniał błędy, każdy z nich popełnia błędy. I ja też w moim życiu popełniam wiele błędów i w posłudze, i w życiu w różnych momentach, ale dzisiaj wiem i na to tak patrzę, że potrzebuję powiedzieć tak, na takie sytuacje, w których będę popełniał błędy, bo wiem, że jeśli nie będę stawał w sytuacji, gdzie będę podejmował ryzyko, gdzie będę robił rzeczy, no, takie wymagające wiary ode mnie, to nie pójdę dalej, nie będę widział rzeczy, o które się modlę latami. Mogę się modlić o wielkie rzeczy, ale co z tego, jeśli nie będę robił kroków wiary? Co z tego, jeśli będę się modlił przez lata o to, żeby Bóg uzdrawiał ludzi na wózkach inwalidzkich, jeśli nie będę modlił się za ludzi na wózkach inwalidzkich? Rozumiecie, o czym mówię? To jest ważne, by oprócz modlitwy o coś zacząć w życiu ryzykować, a to ryzyko nazywa się wiara. I chciałbym, byśmy dzisiaj przeczytali sobie fragment z II listu do Koryntian, z 9 rozdziału, od 6 do 9 wersetu, ale może zanim to przeczytamy, to chcę wam pokazać, jak wyglądało spotkanie patronów, na którym widzieliśmy się z wieloma z was, także może zaraz zobaczycie się na wideo, sprawdźcie sami. Zobaczcie, jak wyglądało spotkanie patronów. Zobaczcie, jak wyglądało spotkanie patronów. Zobaczcie, jak wyglądało spotkanie patronów. Zobaczcie, jak wyglądało spotkanie patronów. Wiela z was też się aleksantrował? Świetnie. Myślę, to jest nieźle, ale najważniejsze, by specjalnością ludzi nie byli uczisi z koleubs 92, które mądre już prasimy. Pił, czy xx? Tak, myślę, że najważniejsze byłoby, i nawet nie myślasz. Wielu osób, 200 osób, patronów jest około 600, więc myślę, że następnym razem uda nam się spotkać jeszcze w większym gronie. Więc dziękujemy za to, że jesteście, dziękuję wam bardzo ja i też fundacja, z którą działamy i z którą robimy. Chwała mu, które też niedługo już wam powiemy, pewnie w połowie maja, dowiecie się już coraz więcej szczegółów, będziemy ogłaszać co, gdzie i kiedy. Spodziewajcie się, bo za kilka miesięcy widzimy się na żywo. Także mam nadzieję, że będziecie zadowoleni, szczęśliwi i będziecie mogli się już doczekać tego spotkania. Więc dziękujemy wam za wasz zasiew, za to, że siejecie w Boże dzieła, w Boże Królestwo i że możemy być wspólnie częścią tego wszystkiego, co Pan Bóg czyni w naszym kraju i nie tylko. II Korintian 9, od 6 do 9 właśnie na temat siania, na temat zasiewu. Tak bowiem jest, kto skąpo sieje, ten skąpo zbiera, kto zaś hojnie sieje, ten hojnie też zbierać będzie. Niech każdy więc przeto postąpi tak, jak mu nakazuje jego własne serce, nie żałując i nie czując się przymuszonym, albowiem radosnego dawcę miłuje Bóg. A Bóg może zlać na was całą obfitość łaski, tak byście mając wszystkiego zawsze pod dostatkiem, bogaci byli we wszystkie dobre uczynki, według tego, co jest napisane. Wsproszył, dał u Bogiem, sprawiedliwość Jego trwa na wieki. Zobaczcie, że kontekst tej całej wypowiedzi o zasiewie jest kontekstem finansowym, bo św. Paweł mówi o sianiu w Boże dzieła, sianiu w Boże sprawy, sianiu w Kościół i myślę, że on próbuje nam pokazać, św. Paweł próbuje nam pokazać i Słowo Boże mówi, że te miejsca, z których bierzemy, z których czerpiemy duchowo i które są dla nas naszym duchowym domem, potrzebujemy na nie ułożyć, by je wspierać. Ja sam mam takie miejsca, które ułożę, które wspieram i wiem, że ta moja ofiara, o ile wypływa z serca... Bo tutaj św. Paweł mówi też o tym, jak taka ofiara, która jest miła Bogu, przyjemna Bogu, powinna wyglądać. Po pierwsze ma być hojna, bo kto będzie hojnie zasiewał, ten hojnie zbierać będzie. Niech każdy postąpi tak, jak mu nakazuje jego własne sumienie, jego własne serce. Czyli taka ofiara ma być zgodna z twoim sercem i nie może być intencją twojego serca, kiedy coś dajesz, to że ktoś ci kazał, bo taka ofiara nie ma mocy i nie ma żadnego upodobania w Bogu, nie żałując i nie czując się przymuszonym. To jest bardzo ważne, albowiem radosnego dawcę miłuje Bóg. Kiedy dajesz, dawaj z radością. Kiedy dajesz hojnie, dawaj z radością. Taką ofiarę z radością przyjmie Bóg i Bóg hojnie ci wynagrodzi. Oczywiście nie dajemy po to, by Bóg nam wynagradzał, bo chcemy Boga uczcić, ale Bóg jest obfity, Bóg kocha błogosławić, kocha mnożyć i Bóg będzie mnożył w wielu różnych dziedzinach twojego życia, kiedy będziesz człowiekiem, który stanie się hojnym. Czytamy tutaj o tym kontekście zasiewu i chcę wam powiedzieć, że ta zasada duchowa nie tyczy się jedynie pieniędzy. To jest bardzo ważna zasada w ogóle w świecie, w życiu świętym, w życiu charyzmatycznym, kiedy uczymy się słuchać głosu Bożego, kiedy uczymy się rozpoznawać poruszenia Pana, kiedy uczymy się tej nadprzyrodzonej wiary, przez którą Bóg w naszym życiu dokonuje cudów w życiach innych ludzi. I powiem wam, że to jest kolejne kłamstwo, które kiedyś myślałem, że tak wygląda, że kiedy Bóg daje ci dar... To jest jakaś część prawdy, może tak to nazwę, mniej brutalnie niż kłamstwo. Kiedy Bóg daje ci dar, to ja myślałem, że On po prostu będzie funkcjonował i będę w Nim dojrzały, będę w Nim w ogóle już perfekcyjny, bez żadnego czasu poświęconego na ćwiczenie się w Nim. I to jest nieprawda. Ja przynajmniej spotkałem ludzi na bardzo wysokim poziomie obdarowania, którzy prorokują z niezwykłą precyzją, detalami, szczegółami na temat imion, dat. I to wszystko się zgadza, i to wszystko jest potwierdzone, i to wszystko się naprawdę dzieje. I kiedy patrzę na ich drogę wzrostu, oni spędzili lata, żeby ćwiczyć się w tym obdarowaniu. Kiedy patrzę na ludzi modlących się o uzdrowienie, którzy mają ogromne owoce, to są lata praktyki, lata ćwiczenia. I uwaga, nie chodzi o to, by wyćwiczyć dar, ale by tym darem umieć się właściwie posługiwać, by umieć właściwie słyszeć Boga, właściwie z Nim współpracować. To jest mega, mega ważne, by zainwestować w czas wzrostu. I teraz ten czas wzrostu to jest czas zasiewu. Ten czas wzrostu to jest czas siania ziarna. Kiedy siejesz ziarno, to ziarno, Słowo Boże mówi, że wyda owoc. Jeśli hojnie siejesz, hojnie będziesz zbierać. Jeśli ja przez cztery lata nie oglądania żadnego znaku uzdrowienia siałem w tę dziedzinę, w ten aspekt mojego życia, przez co? Przez modlitwę za ludzi chorych, to dzisiaj widzę ogromne błogosławieństwo, bo Bóg oddał mi ten zasiew, oddał mi owocami tego zasiewu. I chcę wam powiedzieć, że dzisiaj warto jest i ważne jest, byś dostrzegł miejsca, które w twoim życiu są jakąś pustynią. Byś zobaczył, zastanowił się, gdzie w twoim życiu czujesz, że Bóg cię tam zaprasza, a nie widzisz tam owocu, bo potrzebujesz w te miejsca zacząć siać. Tak jak w normalnym świecie, jeśli nie zasiejesz, nie będziesz zbierał plonu, tak samo w duchu. Jeśli nie zasiejesz w pewne miejsca, nie będziesz tam zbierał. Dlatego Jezus mówił w przypowieściach, bo jest bardzo wiele podobnych zasad w tym fizycznym świecie, który Bóg stworzył i w duchowym świecie, który też Bóg stworzył. Więc potrzebujesz zasiać. Jeśli chcesz zacząć widzieć uzdrowienia, módl się o nie. To jest prośba zgodna z Słowem Bożym, więc jest to dobra prośba. Módl się o to. Sam kłać ręce na ludzi. Podejmij post. Zacznij być w miejscach, gdzie ludzie posługują tą modlitwą. Ucz się, otaczaj się takimi ludźmi. W pewnym momencie, gdy ten zasiew wyda owoc, jeśli chcesz słyszeć Głos Boży lepiej, zacznij czytać książki ludzi, którzy słyszą ten Głos Boży lepiej. Módl się o ten dar proroczy. Św. Paweł mówiliście do Korytnia w 14 rozdziale, byśmy z gorliwością pożądali darów duchowych. To jest dobra modlitwa. Zacznij otaczać się takimi ludźmi, którzy już w to weszli, którzy już mają takie doświadczenie, którzy już to robią. A zaczniesz widzieć, zaczniesz zbierać to, co zasiałeś. Trzeba wam powiedzieć, że w tym czasie procesu, w tym czasie siania, tym, co może nas zatrzymać, jest moment, w którym popełnimy błędy. Kiedy odważysz się pomodlić i nic się nie stanie. Kiedy odważysz się przekazać słowo, które czułeś, myślałeś, że pochodzi od Pana Boga i myślisz sobie nie wyszło, widocznie Bóg do mnie nie mówi. I potrzebujesz wytrwać w tym czasie zniechęcenia, aż dojdziesz do swojego przełomu, aż dojdziesz do czasu, kiedy zaczniesz widzieć, że to, co siałeś, zaczniesz zbierać. I chcę ci powiedzieć, to jest obietnica słowa, jeśli siejesz i siejesz regularnie i się nie zniechęcasz, to przyjdzie moment, w którym zobaczysz plon, zobaczysz owoc. To obiecuje ci Słowo Boże, a Bogu można ufać. Jego Słowu można zaufać. I chcę wam dzisiaj powiedzieć na zachętę, byśmy nie bali się popełnienia błędów, byśmy nie bali się takiego chybienia, nietrafienia, że kiedy podejmujesz ryzyko, że coś się nie stanie, Bóg widzi to ryzyko, Bogu się to bardzo podoba i Bóg odpowie w najlepszym czasie. Chcę wam powiedzieć, że takie rozczarowania zdarzają się w moim życiu często. Czasami są bardziej bolesne, czasami mniej, ale zdarzają się w moim życiu często. Ale powiedziałem sobie kiedyś, że nigdy nie dam prawa, nie dam zgody na to, żeby zniechęcenie mnie zatrzymało. Za każdym razem, kiedy coś się nie dzieje, ja nigdy nie daję tym emocjom, tym myślom okłamać mnie, że to jest prawda, bo to nie jest prawda. To jest proces, to jest moment, przez który ja przejdę i w końcu zobaczę odpowiedź na modlitwę. Pamiętam jak parę miesięcy temu byłem na zjeździe na teologii i poszedłem sobie zamówić jakieś jedzenie. Chińczyk próbował przyjechać przez Lasek Bielański, bo nie mógł mnie znaleźć, w końcu mnie znalazł. Dał mi obiad, poszedłem zjeść ten obiad na jakąś tam stołówkę. I nagle koło mnie przyszła kobieta, która zaczęła mówić, ale mnie boli ramię. To była pani, która gdzieś tam pracowała. Więc powiedziałem do osoby, która siedziała naprzeciwko, dobra, muszę iść się za nią pomodlić. Więc poszedłem, ona się zgodziła, położyłem na nią ręce, pomodliłem się raz, drugi, trzeci. Wróciłem, a ona mówi, że nic się nie zmieniło, nic się nie stało. I mówi, że może to jest jakiś krzyż, może to jest kara od Pana Boga za moje grzechy. Ja jej zacząłem mówić, że to nie jest prawda, bo to nie jest prawda, że jej ból ramienia jest odpowiedzią Pana Boga na jej grzechy. Bo jak ja bym miał płacić za moje grzechy, to już bym był chyba dawno ukamienowany. Ale zrobiło mi się tak przykro, że ja nie myślę, że to była niewysłuchana modlitwa ze strony Pana Boga. Ja zawsze patrzę na takie sytuacje, że widocznie ja nie byłem w miejscu gotowości, w jakiej powinienem. Być może ja nie byłem w dyspozycji, być może ja nie byłem w miejscu duchowym, w którym powinienem być. Nigdy nie obwiniam Boga za coś, że coś się nie stało. Bardziej szukam w sobie powodów, chociaż to posługa jest trochę tajemnicą. Pomyślałem sobie, że tyle razy widziałem, jak Bóg uzdrawiał ramiona, barki, w trwały sposób, kiedy spotykam ludzi po latach, mówiąc, że moje ramię jest zdrowe itd. A tu się nie stało, ta kobieta tak bardzo tego potrzebowała. Nie mogła pracować, nie mogła normalnie funkcjonować. Byłem bardzo rozczarowany. Ale pomyślałem sobie, że będę robił to dalej, muszę modlić się dalej, muszę to przebić, ja się nie godzę na to. I to jest bardzo dobra postawa. I pomyślałem, że będę to robił dalej. Teraz byłem na posłudze, Bóg uzdrawił kolejne ramię kobiety, kolejne ramię kolejnej osoby. I myślę sobie, że to nie jest tak, że Bóg nie chce tych rzeczy robić. I mógłbym się zniechęcić, powiedzieć, że Bóg nie chce tych rzeczy robić. Bóg chce te rzeczy robić. Nie zatrzymuj się, nie daj się zniechęcić. I nie daj sobie wmówić, że to koniec, że Bóg przestał działać. Bóg chce działać i Bóg będzie działał. I chcę ci to dzisiaj powiedzieć, zachęcić cię, by nawet jeśli modlisz się o coś i rzeczy się nie dzieją, idź dalej, napieraj, miej wiarę, nie daj się zniechęcić, a rzeczy będą się działy z wielką mocą. Chcę się z wami pomodlić. Chciałbym się z wami dzisiaj pomodlić o to, byśmy siali chojnie, a będziemy zbierać chojnie. Byśmy rzucali ziarna chojnie każdego naszego dnia, tam, gdzie jesteśmy, ziarna wiary w różne dziedziny naszego życia. Zobaczycie i zobaczymy, i ja zobaczę, jak Bóg będzie oddawał nam chojnie i obficie. Więc, Panie, o to Cię dzisiaj prosimy, o to wołamy. Wylej swojego Ducha w potężny sposób, daj nam gorliwe serca, byśmy siali i byśmy się nie zniechęcali, kiedy nie widzimy plonu i owocu, bo plon i owoc przyjdzie w najlepszym, właściwym czasie. Daj nam być chojnym, daj nam być wielkodusznym, kiedy dajemy ofiary, daj nam takie wielkoduszne serce, kiedy dajemy z siebie innym ludziom. Daj nam być też chojnym i daj nam być chojnym też w tych wszystkich sytuacjach, w których Ty tego od nas oczekujesz. Prosimy Cię o to, Panie, przyjdź, Duchu Święty, działaj z mocą i dokonuj wszystkiego tak, jak chcesz, abyś Ty był uwielbiony. Amen. Możecie polajkować ten kwadransik, niech będzie zachętą dla wielu ludzi. Jeśli jesteście pobłogosławieni, wspierajcie nas, jak możecie, modlitwą. Wspierajcie nas w jakikolwiek sposób, wasze serca wam to dyktują. Jeśli chcecie wspierać nas na Patronite, to też link do tego jest w opisie, bo potrzebujemy sporo pomocy, żeby zorganizować chwała Mu, które przed nami, które już niedługo opowiemy wam, jak będzie wyglądało. Trzymajcie się z Bogiem i do zobaczenia.