 W dzisiejszym odcinku o najpikniejszym komplemencie, jaki mo偶na usysze w og贸le we wszechwiecie. Zapraszam! 叼叼 Cze, dzie dobry, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze sowem. Mam nadziej, 偶e niedziela zacza wam si bardzo dobrze. Moja noc mo偶e wida, mo偶e nie wida, bya troch kr贸tka, ale no co, tak to bywa czasami w 偶yciu studenta. W ka偶dym razie jestemy dzisiaj tutaj, 偶eby sucha Sowa Bo偶ego i mam nadziej, 偶e jako tam to wszystko si nam fajnie poskada. Dziki temu jest najlepszy niedziela i w og贸le o niedzieli, o dniu powiconym Panu Bogu. Dzisiaj bd chcia wam te偶 powiedzie, no i wanie, o tym najpikniejszym komplementzie, jaki mo偶na usysze, jaki mo偶e usysze kobieta, m偶czyzna. Zwykle jak si gada o komplementach, to myli si o kobietach. W tym wypadku myl, 偶e mo偶emy rozszerzy troch ten wtek nieco mocniej, bo tyczy si on wszystkich os贸b wierzcych, tyczy si tych, kt贸rzy 偶yj z Panem Bogiem i tych, kt贸rzy chc z Nim gdzie w swoim 偶yciu i jeszcze dalej i dalej, bo to jest w moim przypadku moje najwiksze marzenie. Chc i dalej z Bogiem, chc widzie wiksze rzeczy z Bogiem i chc widzie, jak te marzenia, kt贸re z Nim si gdzie pojawiaj w moim sercu, w mojej gowie, jak si realizuj. Tak偶e jeli bycie si kiedy o co chcieli za mnie pomodli, to m贸dlcie si o to. Miaem tak ciekaw histori, takie ciekawe zdarzenie. Par dni temu, niekt贸rzy z Was mo偶e wiedz, niekt贸rzy nie wiedz, bya w Polsce Maria Wadija, czy jest dalej chyba jeszcze, jak ogldacie ten odcinek, przyjechaa na zaproszenie kilku os贸b z mojej wsp贸lnoty, co jest w og贸le bardzo ciekawe, bo pamitam kilka lat temu, kiedy byem na jednej z posug i na tej posudze Duch wity da mi sowo do jednej osoby, kt贸ra jeszcze wtedy nie bya w mojej wsp贸lnocie i prorokowaem, m贸wiem do niej rzeczy, kt贸re, wierz, pochodziy od Ducha witego, 偶e bdzie organizowaa konferencj dla kobiet, bdzie organizowaa takie spotkania, na kt贸rych bd spotykay si wanie kobiety, bd si z nimi formoway i Duch wity w tym bdzie. No i tak si wanie teraz stao. I takim gociem, gociem tej konferencji wanie bya Maria Wadija, nasza, moja te偶 przyjaci贸ka wieloletnia, kobieta, kt贸rej zawdziczam bardzo wiele, kt贸rej wiadectwo jest naprawd wiadectwem tego, jak B贸g potrafi wzi czowieka i si nim posu偶y, posu偶y si czowiekiem, kt贸ry myla, 偶e nie jest w stanie wystpowa przed lud藕mi, stawa przed lud藕mi. Maria bya bardzo niemia kobiet, niemia osob i B贸g j zacz stawia przed tysicami, setkami, czasami tysicy ludzi na caym wiecie. No i jej posugiwanie pene jest mocy Bo偶ej. I miaem takie te偶, myl, momenty w moim 偶yciu, za kt贸re jestem jej bardzo, bardzo wdziczny, kiedy, na przykad pamitam, jak siedzielimy kiedy na obiedzie, przysza kelnerka do restauracji, bylimy w restauracji, przysza, 偶eby da nam rachunek. Maria zacza i m贸wi, wiesz, B贸g mi pokazuje Twoje zdolnoci, Twoje talenty. B贸g chce, 偶eby gdzie, no wanie, w tym i w tym si zrealizowaa, spenia. I ta dziewczyna bya zdziwiona, bo m贸wi, przecie偶 nie znam Ci kobieto, skd znasz moje zainteresowania, moje pasje. Duch wity daje objawienie te偶 serca czowieka bardzo czsto. I pamitam, jak kiedy wstawalimy z tego obiadu gdzie i ona do mnie powiedziaa, Marcin, Pan mi m贸wi, masz napisa ksi偶k. I ona nie wiedziaa o tym. Pi razy m贸wiem Bogu Bo偶e, jeli naprawd chcesz, 偶ebym napisa ksi偶k, a ja si nie czuem nikim kompetentnym do pisania ksi偶ek, to daj mi wyra藕ny znak. I ona daa mi ten wyra藕ny znak i to bya pierwsza ksi偶ka, Rozpalwiarek, kt贸ra p贸藕niej staa si bestsellerem, ku mojemu zaskoczeniu, bo myl, 偶e mao kto mnie wtedy jeszcze gdzie tam zna, kojarzy itd. No ale kiedy robisz rzeczy na Bo偶e Sowo, rzeczy si dziej. Tak jak Piotr, kt贸ry rzuci na Bo偶e Sowo w nielogicznym dla siebie momencie sie, no i sie zacza by pena ryb. Tak jak kiedy my robimy rzeczy na Bo偶e Sowo, rzeczy si dziej. Wic potrzebujemy by lud藕mi, kt贸rzy suchaj gosu Bo偶ego, potrzebujemy by lud藕mi, kt贸rzy s zasuchani w Jego gos i s zasuchani w to, co sam Pan chce do nas m贸wi. Dlaczego m贸wi o Maryi? Bo pojechaem do niej chwil po jej przylocie, jak mo偶na byo si ju偶 spotka, pojechaem do niej, 偶eby wypi kawk, 偶eby po prostu gdzie pogada, porozmawia. I po raz kolejny miaem to samo dowiadczenie. Za ka偶dym razem, kiedy si z ni spotykam, kiedy wracam p贸藕niej do domu, mam poczucie, 偶e pragn Boga bardziej. Mam takie poczucie, 偶e tskni za Bogiem bardziej, 偶e chc bardziej odda Mu swoje 偶ycie, 偶e chc bardziej Boga kocha, 偶e chc bardziej z Bogiem 偶y, 偶e chc bardziej powici Mu swoje 偶ycie. I musz wam powiedzie, nie ma wielu os贸b, nie ma wielu takich os贸b, kt贸re w moim 偶yciu niosy tak realnie, tak mocno obecno Ducha witego, 偶e po ka偶dym zwykym, normalnym spotkaniu z nimi, po ka偶dej kr贸tkiej modlitwie z nimi moje serce ponie jeszcze bardziej, moje serce jest godne Boga jeszcze bardziej. Ta kobieta niesie obecno Bo偶. I wiecie, to powinno by co bardzo powszechnego i pewnie to, co m贸wi, dla wielu jest takie, no przecie偶 wszyscy jestemy wityniami Ducha witego. To prawda, ale nie w ka偶dej wityni ogie ponie tak samo. Nie w ka偶dej wityni ogie ponie tak samo, to znaczy nie ka偶de 偶ycie skada tak samo wielk ofiar z siebie dla Boga. Wiecie, to jest nasza decyzja, to jest twoja i moja decyzja, to jest tw贸j i m贸j wyb贸r, na ile Bogu pozwolisz mieszka w swojej wityni, na ile Bogu pozwolisz, by ten ogie mia na czym pon, bo ten ogie Ducha witego chce pon w tobie. Pytanie, czy si tli, czy po prostu ponie na tyle, 偶eby inni spotykajc si z tob spotykali si wanie z obecnoci Boga. I to ju偶 jest zale偶ne od nas, tego jak powicimy czas Bogu, jak powicimy 偶ycie Bogu, jakie decyzje bdziemy podejmowa w swoim 偶yciu, by, no wanie, albo pielgnowa i dba i troszczy si o Jego obecno, troszczy si o taki komfort, w jakim Duch wity chce 偶y i mo偶e 偶y w nas, to znaczy o to, czy bdziemy 偶yli witym 偶yciem, czy bdziemy 偶yli zgodnie z Jego Sowem, czy bdziemy szanowali i honorowali Jego Sowo w swoim 偶yciu, w ka偶dej nawet najdrobniejszej decyzji. Jeli bdziemy takimi lud藕mi, to Jego obecno bdzie zamieszkiwaa w nas jeszcze bardziej realnie, jeszcze w bardziej namacalny spos贸b. Wiecie, to jest moje marzenie. To jest naprawd moje marzenie i kiedy wracaem z tego spotkania z Marij, kiedy wracaem z tego spotkania z ni, no wanie, modliem si o to. Wczyem uwielbienie, jechaem autem spotka si ze znajomymi i moje serce byo tak zmikczone tym pragnieniem, t tsknot za Panem, 偶e po prostu trwaem w modlitwie i podjechaem po moich znajomych, poszlimy umy auto, bo ju偶 byo uwalone po tych wszystkich wyjazdach i w pewnym momencie osoba, kt贸ra siedziaa z tyu m贸wi do mnie Marcin, wiesz, musz Ci co powiedzie. Co ja zrobiem znowu? A ona m贸wi, wiesz, za ka偶dym razem jak Ci spotykam, obecno Boga przy Tobie jest tak namacalna, 偶e to jest niesamowite. Jest tak dobrze po prostu by z Tob w jednym aucie. I wtedy zmiko mi troch serce i myl sobie, to jest tak niesamowite, 偶e to pragnienie, kt贸re B贸g da mi w sercu, ono jest, ono si realizuje. Ale wiem, 偶e jest wicej. Wiem, 偶e jest wicej, 偶e mo偶emy nie Jego obecno bardziej. By taki czowiek, nazywa si Smith Wigglesworth, czowiek niezwykej pokory i niezwykle wielkiej wiary, kt贸ry 偶y kilka wiek贸w wczeniej, ze dwa myl, nie tak daleko, albo nawet jeden. Czowiek, kt贸ry mia tak prost, wielk, niezwyk wiar, kt贸ra wstrzsna wieloma lud藕mi, setkami myl i tysicami ludzi na caym wiecie. Ten czowiek prosty hydraulik, kt贸ry mia wiar, przez kt贸r B贸g uzdrawia, wskrzesza umarych. Zdarzay si naprawd niezwyke, spektakularne rzeczy w jego 偶yciu, bardzo systematycznie, regularnie. Ten czowiek kiedy jecha pocigiem, z tego co pamitam, jecha, t histori, jeli dobrze pamitam, jecha pocigiem i w pewnym momencie wybia jego godzina na modlitw. On mia taki system modlitwy, 偶e modli si podczas dnia kr贸tkimi, takimi regularnymi odstpami czasu, ale modli si, no wanie, regularnie, systematycznie. Wybia godzina, mia kilku tam swoich towarzyszy podr贸偶y, w sensie nie zna si z nimi, ale jecha z nimi w jednym przedziale. I kiedy wybia ta godzina na modlitw, poszed do toalety gdzie na odosobnienie i modli si, i spdza czas z Bogiem. I kiedy wr贸ci, ci ludzie nagle zaczli paka i zaczli m贸wi do niego, kim jeste? Bo kiedy przyszede do tego wagonu, kiedy wszede do tego przedziau, nagle zaczlimy czu wag naszych grzech贸w. Nagle zaczlimy czu si przekonywani o naszym grzechu. Jeli pamitacie Ewangeli Jana, Duch wity, kiedy przychodzi, kiedy przychodzi Jego obecno, Ona przekonuje nas o grzechu. To jest najlepszy rachunek sumienia. Wej w obecno Bo偶 i sucha, co m贸wi Pan, co podwietla nam Pan, co pokazuje nam Pan, co chce nam pokaza w naszym 偶yciu, co jest mo偶e jeszcze nie do koca tak, jak powinno by. I ten czowiek wni贸s obecno Boga. Okazao si, 偶e to byli ksi偶a anglikascy, kt贸rzy przed tym wieckim, zwykym czowiekiem chcieli klkn i wyzna swoje grzechy, uwielbiajc Pana. To si dzieje, kiedy niesiemy obecno Boga. To si dzieje, kiedy niesiemy naprawd Jego obecno. I za ka偶dym razem, kiedy sysz takie teksty, za ka偶dym razem, kiedy ludzie przychodz i m贸wi, 偶e jak spdzamy z Tob par dni, to zawsze co si dzieje, zawsze co B贸g robi. To jest najlepszy komplement, jaki mog usysze. Ale wiem, 偶e nie chodzi tu o mnie i wiem, 偶e nie chodzi o to, 偶e ja jestem nie wiadomo jaki, bo jestem normalny, jestem zwyky jak ka偶dy albo niezwyky jak ka偶dy z nas. Ale wiem, 偶e ta obecno, kt贸r niesiemy, to jest obecno, kt贸ra wprowadza naprawd r贸偶nic do pomieszcze, do supermarket贸w, do naszych miejsc pracy, do naszych uczelni. Kiedy wchodzimy, On idzie z nami. Pytanie jest dzisiaj takie, czy pozwalasz Mu? Czy pozwalasz Mu mieszka w tobie tak, jak On chciaby mieszka w tobie? Czy pozwalasz Mu by w tobie tak, jak chciaby, by On by w tobie? I jest taki fragment, kt贸ry chciabym z wami przeczyta. W kocu to kwadransik ze sowem, a nie tylko. Jakie 15 minut moich wywod贸w. Izajasz, 58 rozdzia, od 13 do 14 wersetu. Co m贸wi B贸g przez Izajasza? Jeli powcigniesz Twe nogi od przekraczania szabatu, 偶eby w dzie m贸j wity spraw swych nie zaatwia, jeli nazwiesz szabat rozkosz, a wity dzie Pana czcigodnym, jeli go uszanujesz przez unikanie podr贸偶y, tak by nie przeprowadza swej woli, ani nie omawia spraw swoich, wtedy znajdziesz Tw rozkosz w Panu. Ja Ci powiod w triumfie przez wy偶yny kraju. Karmi Ci bd dziedzictwem Jakuba, Twojego Ojca. Albowiem usta Paskie to wyrzeky. To jest niezwyka obietnica, kt贸r mo偶emy tu znale藕. Znajdziesz swoj rozkosz w Panu. Znajdziesz swoj rozkosz w Panu. Czy mo偶e by co bardziej wspaniaego, co bardziej niezwykego, co bardziej dajcego satysfakcj w 偶yciu, ni偶 znalezienie satysfakcji, znalezienie rozkoszy w Panu? Mo偶emy znale藕 swoj rozkosz w rzeczach tego wiata, ale ta rozkosz bdzie jedn wielk podr贸b. Bdziesz czu gdzie w swoim sercu, 偶e to nie jest to. To nie jest to, za czym tsknisz, za czym woasz, ale kiedy Jego obecno przychodzi do Twojego 偶ycia, kiedy Jego obecno staje si coraz bardziej realna i realna, i realna, Ty wiesz, 偶e to jest miejsce, w kt贸rym chcesz 偶y. I wiesz, to jest niesamowite. Suchajcie, to jest niesamowite, 偶e my mo偶emy mieszka w Jego obecnoci. 呕e mo偶emy mieszka w tym dowiadczeniu rozkoszy, kt贸ra nie pochodzi z czegokolwiek zewntrznego, ale kt贸ra pochodzi z naszego wntrza, bo Bogu spodobao si zamieszka w naszym wntrzu, Bogu spodobao si uczyni sobie tron w naszych sercach. Wic jeli powcigniesz si dzisiaj od szukania rozkoszy, jest niedziela, jest Dzie Paski, jest dzie, kt贸ry jest powicony Panu. Jeli powcigniesz si od szukania przyjemnoci w rzeczach zewntrznych, nawet w ludziach, kt贸rych masz dookoa, w rzeczach, kt贸re B贸g ci nawet da. Jeli powcigniesz si od szukania radoci i rozkoszy w tym wszystkim, co zewntrzne, a znajdziesz swoj rozkosz w Panu, bdziesz czowiekiem, kt贸ry wygra 偶ycie. Bdziesz czowiekiem, kt贸ry bdzie speniony, bdzie szczliwy. Bdziesz szczliwy i bdzie zanosi t obecno, ten pok贸j, t rozkosz wewntrzn, kt贸rej nie da si por贸wna z niczym na tym wiecie, tym wszystkim, kt贸rzy tego potrzebuj. Wic daj dzisiaj czas Panu. Pozw贸l Panu by ci dotyka przez swoje sowo. Pozw贸l Panu by ci dotyka przez modlitw, mo偶e przez cisz, przez czytanie werset贸w dzisiaj sowa. A mo偶e po prostu potrzebujesz usi i powiedzie Daj mi si dzisiaj zatrzyma i pomyle o Tobie bardziej. On chce Ci napeni swoj obecnoci. Pozw贸l Mu na to. I Duchu wity, zapraszamy Ci dzisiaj do wity naszych serc, bo Tobie si spodobao tam zamieszka, Tobie si spodobao uczyni mieszkanie w naszych sercach. I prosimy Ci dzisiaj, uczy w nas to, co sam chcesz. Rozpal sw贸j pomie, 偶ar wiary w naszym sercu i w moim sercu, w sercu ka偶dego z nas, tak by ludzie spotykajc si z nami mogli m贸wi nam, dobrze jest by z wami, dobrze jest by z Tob, dobrze jest przebywa z Tob, zje z Tob kolacj i obiad, dobrze jest zje z Tob niadanie, bo niesiesz obecno tego, kt贸rego ja chc wicej w swoim 偶yciu. Niech nasza obecno, Panie, niesie Twoj tak mocno, by ludzie zatsknili za Tob i tsknili po spotkaniu z nami, za Tob bardziej ni偶 za nami. O to Ci prosimy, Duchu wity, tak nas przemie na wz贸r i obraz Jezusa. Amen. Nic wicej nie powiem, niech tak bdzie. Amen. Do zobaczenia w nastpnym kwadransiku ze sowem, albo gdziekolwiek indziej. Buziaki. www.tronko.pl