 Podejrzewam, że dla wielu z was to, co dzisiaj powiem, będzie kontrowersyjne, zaskakujące, wychodzące ponad to, co słyszeliście do tej pory, ale chciałem wam dzisiaj powiedzieć, że można się zgorszyć Panem Jezusem. O tym więcej w dzisiejszym KWADRANSIKU ZE SŁOWEM. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie. Zacząłem ten KWADRANSIK jak Maciej Orłoś Teleexpress, ale do dobrych wzorców trzeba dążyć. Bardzo się cieszę, że jesteście tutaj dzisiaj ze mną i chcecie ze mną słuchać Słowa Bożego. Mamy kolejny piękny dzień, który daje nam Pan Bóg i warto z wdzięcznością do tego dnia podejść. Tym bardziej, że kolejne dni, które są przed nami w tym miesiącu, to będą naprawdę bogate i obfite wydarzenia, chwile i momenty. Chciałem was zaprosić dzisiaj na najbliższy piątek do Świątyni Opatrzności Bożej w Warszawie, na Wilanowie. Już od godziny 18.30 będziemy w Dolnym Kościele, w Dolnej Świątyni na spotkanie autorskim razem z RTCK, razem z naszymi przyjaciółmi z tamtejszej wspólnoty, którzy zorganizowali to wydarzenie. Od 18.30 będziemy się dzielić treściami, doświadczeniem, jeśli chodzi o uwielbienie, modlitwę. Będziemy opowiadać o tym, co Bóg czyni i czego dokonuje podczas modlitwy uwielbienia. A później, o godzinie 20.00 przechodzimy do Świątyni Górnej, tej Głównej, w której będziemy świętować i przeżywać Eucharystię, w której zaczniemy czas uwielbienia. Myślę, że to będzie bardzo wyjątkowy dzień, ponieważ całą tę modlitwę po Eucharystii chcemy skupić, skoncentrować na uwielbieniu, chcemy wejść głębiej, wspólnie wejść w modlitwę uwielbienia w miejsce spotkania z Bogiem. Cały ten czas poświęcimy na wchodzenie krok po kroku w miejsce spotkania z Bogiem. Jeśli nie wiesz, jak się modlić, nie umiesz się modlić, nie wiesz trochę, jak w uwielbieniu się odnaleźć, to zapraszam do tego, żeby się bardzo serdecznie, będziemy wspólnie modlić się i uczyć tej modlitwy. Jestem przekonany, że spotkamy się z Panem Jezusem. Dzień później będziemy w Piastowie na modlitwie o uzdrowienie. Więcej informacji na rozpadwiare.pl i w opisie. Co Wam chcę powiedzieć jeszcze co do wydarzeń, niezwykłych wydarzeń, które są w planie. Na grudzień jest jeszcze zaplanowany Wrocław. Konferencja, która nazywa się Początek i która jest dla mnie bardzo wyjątkowym wydarzeniem. Jest to konferencja ekumeniczna, wpisująca się w ten klucz tego, po co ostatnio byliśmy u papieża Franciszka, który nas zachęcał, zapraszał, byśmy w tym kierunku szli. Pamiętam, jak byłem tam kilka lat temu po raz pierwszy i z takimi konferencjami ekumenicznymi jest często wiele zamieszania, bo wszyscy się kłócą, jak to można się modlić razem, bez przeciągania na jedną i drugą stronę. Tam właśnie tak będzie. Nie będziemy się przeciągać nigdzie, ale będziemy jako bracia i siostry stawać razem w szukaniu Pana Jezusa. I chcę Wam powiedzieć, że ostatnim razem, kiedy tam byłem, Pan Bóg dokonywał naprawdę niezwykłych rzeczy. To jest konferencja już od 30 grudnia. Będę tam 30 już też głosił, prowadził modlitwę, ale nie uciekam, ale będę na całości, bo chcę też sam przeżyć czas spotkania z Bogiem, słowa, które będzie tam ogłoszone. Sam będę przeżywał czas na modlitwie z Bogiem i tego bardzo, bardzo potrzebuję. Będzie Daniel Wojda, z tego, co słyszałem i wiem, i wielu innych naprawdę wspaniałych mówców. Karol Sobczyk z naszych tutaj klimatów i kręgów, ale też inni. Olek Konieczny, Bogdan Olechnowicz. Naprawdę warto. Zapraszam Was. Ale chcę Wam powiedzieć, co się stało na tej konferencji niedawno, bo usłyszałem to świadectwo parę miesięcy temu, czy parę tygodni temu. Była tam, znaczy nie było tam, ale tamtejsze spotkanie odsłuchała w internecie pewna młoda dziewczyna, która znalazła się w trudnym momencie w życiu, ponieważ podczas Sylwestra została napadnięta na tle seksualnym i miała potem bardzo dużą traumę. Też leczyła się na depresję, brała leki. Przez to leczenie psychiatryczne i tak dalej. To były bardzo trudne momenty jej życia. I nagle nie wiadomo skąd, nagranie z konferencji Początek, na której głosiłem, gdzieś się je wyświetliło na YouTubie, więc w nie weszła. I tam właśnie pod koniec była modlitwa, gdzie wtedy we Wrocławiu działo się naprawdę wiele. Pan Bóg uzdrawiał, dotykał. I ona słuchając tych słów i tych słów modlitwy doświadczyła spotkania z Duchem Świętym, który ją dotknął i który przyszedł do niej z wolnością na tyle mocno, że po tym, co się stało po odsłuchaniu tej modlitwy z konferencji Początek, ta dziewczyna wróciła do lekarza i lekarz powiedział jej, że mogą odstawić leki. I oprócz tego, że odstawiła leki, przebaczyła temu mężczyźnie, który tego dokonał. Także to było coś niezwykłego, dlatego chcę was zaprosić. Skoro Bóg czyni takie rzeczy i uczynił takie rzeczy już raz, to uczyni je po raz drugi. Więc jeśli jesteś we Wrocławiu, w okolicach, zapraszam was bardzo serdecznie, wszystkich, żebyście przyszli, bo naprawdę warto. Więc w opisie również będzie link do zapisów. I naprawdę warto, zapraszam was bardzo serdecznie. Ale dobra, lecimy do Słowa Bożego, bo jest mało czasu. Otwórzmy Łukasza 7, rozdział 19-23, wersetu. Łukasza 7, od 19 do 23. To jest fragment, który będziemy czytać chwilę po niezwykłym cudzie, którego dokonał Pan Jezus. Pan Jezus chwilę wcześniej wskrzesił młodzieńca z Najn. To jest takie niemieckie wskrzeszenie, bo to młodzień jest z Najn. Kto ma uszy, niechaj słucha tego suchara. I po tym niezwykłym cudzie czytamy, co się dzieje. To są w ogóle czytania ze środy, kiedy nagrywam ten kwadransik. O tym wszystkim donieśli Janowi i jego uczniowie. Wtedy Jan przywołał do siebie dwóch spośród swoich uczniów i posłał ich do Pana z zapytaniem. Czy Ty jesteś tym, który ma przyjść, czy też innego mamy oczekiwać? Gdy ludzie Ci zjawili się u Jezusa, rzekli Jan chrzciciel przysyła do Ciebie z zapytaniem. Czy Ty jesteś tym, który ma przyjść, czy też innego mamy oczekiwać? W tym właśnie czasie wielu uzdrowił z chorób, dolegliwości i uwolnił od złych duchów. Oraz wielu niewidomych obdarzył wzrokiem. Odpowiedział im więc, idźcie i donieście Janowi to, coście widzieli i słyszeli. Niewidomi wzrok odzyskują. Chromi chodzą, trendowaci do znajomo-czyszczenia i głusi słyszą. Umarli z martwych wstają. Ubogim głosi się Ewangelię, a błogosławiony jest Ten, kto we mnie nie zwątpi. Co to za historia i co to za sytuacja? Jan siedzi w więzieniu, jest uwięziony za to, że jego tekst nie spodobał się królowi. Dobrze wiemy, że Jan później skończy odciętą głową. Ale czytamy o tym, że Jan znajduje się w takiej sytuacji, w której wydawałoby się nam, że nie powinien się znaleźć. Człowiek, który jest nazwany przez Pana Jezusa największym z tych, którzy się narodzili z niewiast, najlepszym facetem na świecie, największym, najwspanialszym, którego można wziąć jako przykład. I widzimy w tym fragmencie Jana, który wątpi. Jana, który jest w więzieniu, Jana, który miał objawienie oto Baranek Boży, widział, kiedy Go chścił, niebo otwarte i widział, że to jest Ten, który przychodzi zbawić Izraela i zbawić świat. I w tym momencie, kiedy Jan siedzi w więzieniu, nagle wątpi. To są właśnie sytuacje, które przeżywamy w naszym życiu, kiedy doświadczyliśmy spotkania z Bogiem. Widzimy tutaj o tych wszystkich cudach, które się zadziały. Jan słyszy w tym raporcie, który dostał od swoich uczniów, o tym, co się dzieje. Słyszy, że zmarli wstają, głusi słyszą, chromi chodzą, niewidomi nagle zaczynają widzieć. Dzieją się tak niezwykłe rzeczy. I zastanawia się, czy mi się nie pomyliło. Mieliście taki moment kiedyś w życiu, że już jesteśmy tak wierzący, tak już po prostu idący za Panem Bogiem. Jesteśmy we wspólnotach, jesteśmy w różnych miejscach, gdzie świadczymy o Panu Bogu. A potem siadasz na krześle i myślisz sobie kurka, ale jak jest w rzeczywistości, czy mi się nie wydawało? Ten fragment mówi, że normalną rzeczą, naturalną rzeczą jest wątpić, jest mieć pytania, mieć wątpliwości. I dobrze, że mamy wątpliwości, mamy pytania. Dobrze, jeśli takie wątpliwości, pytania sobie stawiamy, bo to znaczy, że idziemy w dobrą stronę. Bo to znaczy, że jesteśmy jak Jan Chrzciciel, który został nazwany przez Jezusa największym z narodzonych z niewiast. Jeśli On miał prawo mieć wątpliwości, my również dzisiaj mamy mieć prawo wątpliwości. Mamy prawo zastanawiać się, mamy prawo zadawać pytania. Szczególnie, kiedy modlisz się i coś się nie dzieje. Modlisz się, ktoś jest uzdrowiony, a za moment modlisz się za taki sam problem u kogoś innego i ktoś umiera. Masz prawo mieć pytania. W tym Adwencie Bóg do nas mówi, myślę też przez tę historię, miej prawo i odważ się pytać. Pozwól sobie na zadawanie pytań. Pozwól sobie na to, żeby zapytać, Boże, dlaczego? Boże, czemu to się stało? Boże, czemu to się nie stało? Dlaczego? W relacji z Bogiem liczy się szczerość. W relacji z Bogiem nie chodzi, by udawać kogoś, kim nie jesteś, by próbować teraz wyglądać fajnie, a w środku się buntować i kopać. Jeśli się buntujesz i kopiesz w środku, to wywal to Bogu na modlitwie. Bądź przed Nim szczery, bądź przed Nim prawdziwy. Bądź taki, jaki jesteś, jaki był Jan siedząc w więzieniu. Posłał do uczniów i się tam nie czaił. Mówił, nie mówcie tylko, od kogo przyszliście. Jan przysyłał uczniów, czy to ty, czy to nie ty. Mówił, tak albo nie. I o to chodzi dzisiaj, byśmy tacy stanęli przed Bogiem. Czytamy dalej. Chcę wam pokazać ostatnie zdanie. Po tej całej litanii cudów, o której uczniowie mówią. A błogosławiony jest ten, mówi Pan Jezus. Ślepi widzą, głusi słyszą, zmarli wstają itd. A błogosławiony jest ten, kto we mnie nie zwątpi. I znalazłem inne tłumaczenie, które tłumaczy ten sam fragment w ten sposób. Błogosławieni są ci, którzy nie są wierni. Tłumaczy ten sam fragment w ten sposób. Błogosławieni są ci, którzy się mną nie zgorszą. Błogosławiony jest ten, który się mną nie zgorszy. I jeszcze inne tłumaczenie. Błogosławiony, kto się mną nie zrazi. Jak zawsze czytałem ten fragment w tym całym kontekście. I czytam, że ostatnie zdanie w ogóle tak właśnie pasuje. Dzieją się tak wielkie znaki, tak wielkie cuda. Jezus mówi, błogosławiony, szczęśliwy. Ten, który się mną nie zgorszy. Szczęśliwy ten, który się mną nie zrazi. Jak można się zrazić Jezusem, który wskrzesza zmartwychw. Jak można się zgorszyć Jezusem, który otwiera oczy niewidomym. Jak można się zgorszyć Jezusem, który uwalnia zniewolonych. Który czyni te wszystkie rzeczy. A no właśnie można. Wiecie, że można sobie zbudować taki obraz Pana Boga, który jest niemy, głuchy, niewidomy, chromy i w ogóle nie ma żadnego sensu. Można sobie stworzyć taki obraz i taką własną religijność, w której Pan Bóg nie jest ci do niczego potrzebny. Wiecie o tym? Że często może tak być, że nasza religijność jest oparta o to, co sami sobie o Bogu wymyśliliśmy. Co sami o Bogu sobie stworzyliśmy. Co sami sobie jakoś tak wytworzyliśmy przez lata mówienia nam o Bogu. Przez babcię katechetki, przez życie. Ale tak naprawdę nie miało to zbyt wiele wspólnego ze Słowem Bożym, które objawia nam, kim jest Bóg naprawdę. I kiedy Bóg objawia się naprawdę i objawia się takim, jakim jest, ty możesz się Nim zgorszyć. I możesz się na Niego obrazić. I możesz powiedzieć, że to nie jest Bóg. I możesz walczyć z ludźmi, którzy w takiego Boga wierzą. I może ktoś walczył z Bogiem, ponieważ miał inny Jego obraz. Wydawało mu się, że Bóg jest inny. Ale kiedy Bóg objawił się w Jezusie i zaczął w I Kościele działać, Paweł Szawel jeszcze wtedy mówi, ja muszę ich zabić, bo oni nie głoszą prawdziwego Boga. Dzisiaj jest wielokrotnie tak samo. Kiedy przychodzi Duch Święty, objawia nam prawdę. Kiedy zaczynają dziać się znaki, cuda. A czasem jesteśmy zgorszeni tym, jak Bóg przychodzi. Będę chyba kończył, bo się kwadransik mi tutaj przedłuża. Pamiętam historię właśnie z konferencji, też początek, kiedy byłem tam pierwszy raz. I na tej konferencji modliliśmy się o to, żeby Duch Święty przychodził. I rok później, czy dwa lata później, kiedy przyjechałem tam po raz kolejny, podchodzi do mnie młody chłopak i mówi, Marcin, pamiętasz mnie? Modliłeś się za mnie, prowadziłeś modlitwę. I w końcu poprosiłeś, żeby wyszli do przodu ci, którzy coś czują, że Bóg ich dotyka. Ja nic nie czułem, ale wyszedłem. I tak stałem i mówię, Boże, zrób coś w tym moim życiu. I mówię, nie wiedziałem, czemu moje życie stoi w miejscu. Nie wiedziałem, czemu moje życie nie rusza z miejsca. I w pewnym momencie usłyszałem głos, głos Boga, który powiedział tak. Przestań chlać. I On mi to mówi. I to nieźle, jakby w Biblii tak wprost nie ma zbyt wielu zdań Pana Jezusa, który mówi, przestań chlać. Mógłby powiedzieć, przepraszam, czy mógłbyś tak trochę mniej, jakoś tak... Pan Jezus przyszedł i powiedział, przestań chlać. No i przestałem chlać, powiedział. I od tamtej pory, od tych dwóch lat, mówi, jestem wolny i nie piję. I moje życie duchowe poszło do przodu. I potrzebuję, żeby się z Tobą popieścić, to się z Tobą trochę popieścię. Jak potrzebuję Cię wywalić między oczy, to wywalić Cię między oczy. I taki Bóg, wielu gorszy, bo mamy swoje oczekiwania, swoje pomysły na to, jak On powinien, jak mógłby, a On przychodzi tak, jak chce. Bo kiedy przychodzi tak, jak chce, rzeczy się dzieją i to wszystko działa. I Panie, chcemy Cię dzisiaj prosić o to, byśmy byli ludźmi, którzy otwierają swoje serca na Twoje przyjście w nowy sposób. Byśmy nie gorszyli się Tobą tym, jak przychodzisz, tym, jak działasz, ale byśmy byli pełni wiary i pełni otwartości serca na sposoby, w jakie Ty chcesz przychodzić. Nie chcemy się gorszyć, Duchu Święty, nigdy Twoim działaniem, tym, jak Ty działasz, tak, jak Ty przychodzisz, ale chcemy być otwarci, pokorni. I chcemy ufać Tobie, że kiedy Ty przychodzisz, Ty wiesz, jak dotknąć, Ty wiesz, jak przemówić, Ty wiesz, jak włożyć w nasze serca i wlać w nasze serca to, co sam chcesz nam powiedzieć. Prosimy Cię, mów do nas, działaj w nas, szczególnie w tej końcówce roku. Niech dzieją się wspaniałe rzeczy w naszym życiu, rzeczy, które Ty sam inicjujesz na Twoją chwałę. Amen. Niech tak będzie. Widzimy się już niedługo. I zapraszam Was też do sklepu Hope. Jak widzicie, koszulka z chwała Mu. Jeszcze zostało 100 koszulek specjalnie dla Was. W linku, w opisie 10% zniżki na święta. Będziecie mogli sobie w niej pochodzić na święta, może komuś sprawić taki prezent, a może założycie tę koszulkę gdzieś na spotkanie rodzinne i spytają, a co to w ogóle jest to chwała Mu. No i będziecie mogli głosić i składać świadectwo. Zapraszam Was bardzo serdecznie i będziecie mogli nas wesprzeć też w planowaniu kolejnego chwała Mu, które mamy nadzieję, że się niedługo odbędzie. Z Bogiem, trzymajcie się i do szybkiego zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org