 Dzień dobry, dzień dobry. Widzicie albo nie widzicie, chyba widzicie, a znowu poza domem ruszyłem dalej. Mimo, że dopiero co wróciłem z trzech miast, w których głosiłem słowo Boże. Byłem i w Katowicach, i w Łodzi, i w Warszawie. I z tych wyjazdów opowiem wam pewnie dzisiaj parę niezwykłych historii. Także mam nadzieję, że nie możecie się doczekać. I zapraszam was bardzo serdecznie. Kolejny kwadrancik ze słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie w kolejnym kwadranciku ze słowem. Tak jak widzicie, ja ciągle gdzieś jestem poza domem i nie mogę usiedzieć na miejscu. No ale ci co mnie znają, wiedzą, że tak wygląda duża część mojego życia. I nic się nie zmienia. Jestem ciągle w trasie, ciągle na różnych wyjazdach. I to też wielka sprawa, że mogę widzieć się tam z wami. I mogę z wami rozważać słowo Boże i widzieć te niezwykłe rzeczy, których Pan Bóg dokonuje. No i właśnie chciałem was też dzisiaj zaprosić na dwa najbliższe spotkania, na dwa najbliższe wydarzenia, które odbędą się w Skierniewicach i w Stawigudzie. Ci z was, którzy śledzą pewnie trochę te wyjazdy, wiecie, że w Skierniewicach modlimy się w każdą pierwszą niedzielę miesiąca. Także o godzinie 12.00. Zapraszam was na mszę świętą z modlitwą o uzdrowienie. I też w najbliższą środę, po tej niedzieli, będziemy modlić się w Stawigudzie koło Olsztyna. Tam będzie również msza święta, będzie uwielbienie, które poprowadzi w ogóle Marta Ławska. Więc pierwszy raz w Stawigudzie u księdza Tomka Szałandy. Będziemy gościć taką niezwykłą gwiazdę Marta Ławska, która śpiewa też w TGD. Jest też jednym z zaproszonych gości do projektu Chwała Mu. Także na pewno będzie piękny czas uwielbienia, piękny czas głoszenia Słowa Bożego. Będziemy modlić się, przyzywać Ducha Świętego. A na ostatnich wydarzeniach, spotkaniach dzieją się niezwykłe rzeczy. Naprawdę piękne rzeczy, które mnie osobiście bardzo poruszają. Dzisiaj w tym kwadransiku też będę chciał się podzielić tym, co możemy widzieć, czego możemy doświadczać, bo naprawdę jest za co chwalić Pana Boga. A dzisiaj chciałbym podzielić się z wami fragmentem z Ewangelii wczorajszej, czyli dzisiejszej dla mnie, kiedy to nagrywam. Jest trochę późno, dopiero co przyjechaliśmy tutaj. Jestem w Beskidach w ogóle na kilka dni, jakoś tak wyszło. I stąd nagrywam dla was ten kwadransik. Tak że Mateusza 15, od 29 do 37. Otwórzmy sobie fragment z tej Ewangelii. I powiem wam szczerze, ten fragment Ewangelii bardzo mnie porusza. I pewnie możemy dzisiaj się tak umówić, że kiedy będziemy go wspólnie czytać... Zapraszam was do tego, byście otworzyli to słowo w swoich Bibliach. Kiedy będziemy je czytać, będziemy się zatrzymywać na paru różnych fragmentach, żebyśmy mogli na bieżąco je rozważyć, analizować i też pozwolić Panu Bogu, by mówił do nas, bo pewnie do każdego z nas, Pan Jezus chce mówić w jakiś szczególny, wyjątkowy sposób. Tak że proszę was, byście sobie też ten fragment otworzyli i ze mną go śledzili. Mateusza 15, od 29 do 37. Jezus przyszedł nad jezioro Galilejskie. Wszedł na górę i tam siedział. To Pan Jezus bardzo lubił robić. Siedział w samotności, a tak naprawdę w obecności Ojca. I przyszły do Niego wielkie tłumy, mając ze sobą chromych, ułomnych, niewidomych, niemych i wielu innych, i położyli ich u Jego stóp, a On ich uzdrowił. Tłumy zdumiewały się, widząc, że niemi mówią, ułomni są zdrowi, chromi chodzą i niewidomi widzą. Chciałem, żebyśmy się naprawdę wczuli w ten fragment, żebyśmy naprawdę przez chwilę się zatrzymali, przez moment się zastanowili, jak musiało to wszystko wyglądać, bo myślę, że musiało to być bardzo zdumiewające, musiało to być coś nieprawdopodobnego, coś, co wydaje się niemożliwe. Ale tak wyglądały te dni, które ci ludzie spędzali z Jezusem. Tak wyglądały te chwile, gdzie Jezus, jak czytamy i przeczytaliśmy przed chwilą, Jezus spędzał w samotności z Ojcem. To były chyba ulubione momenty i chwile Jezusa, kiedy On mógł się oddalić, mógł spędzić czas ze swoim Ojcem, z Ojcem, z którym miał niezwykłą relację, głęboką relację, relację, która była głęboka. I po tym możemy poznać, że była głęboka i że była prawdziwa, że Jezus każdą wolną chwilę po posłudze spędza na modlitwie. Jest tak wiele fragmentów, powiem wam, mnie to bardzo porusza. Jest tak wiele momentów w Ewangelii, gdzie Jezus po prostu wychodzi w wolnej chwili, w momencie, kiedy nie modli się, myślę o kolejne rzeczy, nie idzie tam, żeby modlić się i wstawiać, robić niesamowite jakieś takie przygotowania do tego, co przed Nim. Ale Jezus po prostu ma to we krwi, Jezus po prostu w wolnej chwili idzie i spędza czas z Ojcem, bo to jest jak oddech dla Niego, to jest jak oddychanie. Jezus tak spędza czas i jest w takiej ciągłej, naturalnej relacji z Ojcem, dlatego zawsze wie, co Ojciec chce czynić, zawsze wie, co Ojciec chce robić. Jezus, myślę, przygotowuje się specjalnie na wielkie posługi, Jezus po prostu tym żyje, Jezus tym oddycha, Jezus tak funkcjonuje. I kiedy Jezus tam jest, na tej górze, to do Niego przychodzą ludzie, to do Niego szukają, Jego próbują znaleźć, bo wiedzą, że mogą znaleźć w Nim rozwiązanie swoich problemów. I czytamy, że przychodzą do Niego wtedy wielkie tłumy, przyszły do Niego wielkie tłumy, mając ze sobą chromych, ułomnych, niewidomych i niemych i wielu, wielu innych. Spróbuj sobie to teraz wyobrazić, spróbujmy sobie przez moment postawić przed oczami te wielkie tłumy ludzi, biednych ludzi, nad którymi Jezus się lituje, które przychodzą pełne bólu, pełne rozpaczy, pełne już pewnie jakiejś beznadziei życiowej, przychodzą do Niego z wiarą, przychodzą do Niego z nadzieją. I co robi Jezus? On ich uzdrawia, On ich uzdrawia. Tłumy zdumiewały się, widząc, że niemi mówią, ułomni są zdrowi, chromi chodzą, niewidomi widzą. Kiedy ja sobie rozważam ten fragment, myślę sobie, kiedy nasza posługa, kiedy my na naszych spotkaniach, na naszych wydarzeniach ewangelizacyjnych będziemy widzieć to, co mówi nam Ewangelia. Widzimy oczywiście, jak Bóg uzdrawia, widzimy praktycznie na każdym spotkaniu kolejne świadectwa, słyszymy kolejne historie tego, co Bóg uczynił. Ale modlę się o to, chcę wam powiedzieć, żebyśmy dorośli do poprzeczki Ewangelii, żebyśmy dorośli do tego i podnieśli tę poprzeczkę, żebyśmy mogli dorównać Ewangelii tak naprawdę, bo Ewangelia w takich samych proporcjach działa się dzisiaj na naszych oczach. Myślę, że to jest Bożą wolą. Myślę, że Bożą wolą jest i Bóg dzisiaj szuka ludzi, którzy wezmą Ewangelię, wezmą to Słowo na serio i będą modlić się o to, by te same rzeczy działy się w ich życiu. I powiem wam, to jest moja modlitwa. Chcę się modlić i modlę się o to, zaczynam modlić się regularnie o to, by bardzo konkretnie prosić Boga o te rzeczy. Zacząłem się modlić bardzo konkretnie, by widzieć, jak ślepie widzą, jak głusi słyszą, jak chromi od urodzenia będą na naszych spotkaniach doświadczali tego samego, czego doświadczali ci ludzie z Ewangelii, przychodząc do Jezusa. Myślę, że sukcesem naszych spotkań, naszych ewangelizacji, naszych w ogóle trudów ewangelizacyjnych, będzie to, kiedy ludzie po wejściu na nasze spotkania, na których głosimy Ewangelię, na których się modlimy, będą doświadczali tego samego, czego doświadczali kiedyś ludzie, spotykając się jeden na jeden z Jezusem. Bo Jezus jest wczoraj, dzisiaj, na wieki ten sam, mówi do nas Słowo Boże w liście do Hebrajczyków. To znaczy, że Jezus w ten sam sposób chce dzisiaj dotykać chorych, chce uwalniać chorych i zniewolonych, chce dzisiaj przychodzić do tych, którzy się źle mają. Tylko czy mamy w to wiarę, czy dzisiaj wierzymy w to, że Ewangelia mówi prawdę, czy wierzymy w to, że Jezus chce podnieść tam poprzeczkę, bo słuchajcie, ta Ewangelia podnosi nam poprzeczkę. Kiedy patrzę na swoje spotkania, na których głosimy Słowo Boże i widzimy różne rzeczy, i patrzę na Ewangelię, Ewangelia zawsze podnosi poprzeczkę, a Jezus powiedział te same i większe rzeczy będziecie czynić w moje imię. Byliśmy na kilku ostatnich wyjazdach, na których Pan Bóg, powiem Wam, w ostatnie dwa miesiące dokonuje niezwykłych rzeczy. Ja jestem bardzo wzruszony tym, co widzę. Widzę, że Bóg przyspiesza, Bóg dokonuje coraz większych rzeczy. Być w środku tego to jest wielki przywilej, wielki zaszczyt. Byliśmy, pamiętam, niedawno, to był chyba... nie pamiętam, co za dziewięć tygodni, ale na pewno było to parę dni temu, byliśmy w Łodzi razem z Mocnymi w Duchu na koncercie ewangelizacyjnym, na koncercie, który promował nową płytę Mocnych w Duchu razem z Adamem Sztabą, razem z Martą Ławską. Byliśmy tam, by wielbić Boga. Podczas tego uwielbienia był też arcybiskup Grzegorz Rysz. To był piękny wieczór. Prowadziłem razem z ojcem Jackiem Olczykiem modlitwę uwielbienia i podczas jednej tej modlitwy miałem bardzo głębokie przekonanie, że Pan Bóg chce przyjść do kogoś, kto cierpi na bezsenność, boi się snu, boi się spać. Napisała do nas taka wzruszona mama dzień później i po paru dniach, kiedy patrzyła, co się dzieje, napisała znowu, że od tamtej pory ich 4,5-letni syn, który bał się spać i zawsze pójście spać było paniką, po tamtej modlitwie, po tamtym wieczorze zaczął przesypiać normalnie noce. Oni zaczęli mieć normalne życie, bo mógł spać i może spać. Wręcz idąc spać, ma uśmiech na twarzy. Wszystko się zmieniło, ich życie się zmieniło. Byłem później w Katowicach, gdzie Pan Bóg zaczął pokazywać mi też rzeczy, kiedy głosiłem Słowo Boże, które dzieją się w życiu poszczególnych ludzi. Ten dar proroczy, to, że Pan Bóg zaczął pokazywać i mówić rzeczy na temat ludzi, którzy tam byli, których nie miałem prawa znać. Pamiętam takie dwie kobiety, które Pan Bóg mi pokazał, które mają ze sobą bardzo wiele wspólnego. Bóg przygotował dla ich dwójki coś niezwykłego. Okazało się później, że są przyjaciółkami od 28 lat, czego nie miałem prawa wiedzieć. Kiedy opisywałem ich życie i spytałem, czy coś się zgadza, to jedna z kobiet powiedziała, że tak wszystko się zgadza, nie mogłaś tego wiedzieć. Jedna z nich doświadczyła bardzo mocno spotkania z Duchem Świętym. One wiedziały, że Bóg do nich mówi i zaplanował dla nich coś niezwykłego. Później na spotkaniu w Warszawie z modlitwą o uzdrowienie było to bardzo poruszające. Pamiętam, że po modlitwie o uzdrowienie, kiedy przyszła jedna z kobiet, by zaświadczyć, co się stało, tamtego wieczora mówiłem o różnych przeszkodach w modlitwie, dlaczego nasze modlitwy są niewysłuchiwane. Mówiłem o braku pojednania i braku przebaczenia. Jedna z kobiet, która była tam na tym spotkaniu i zorientowała się, że faktycznie ma w sobie nieprzebaczenie, podjęła decyzję na podstawie tego, co usłyszała na spotkaniu, że przebaczy, że pojedna się z tą osobą. W momencie, kiedy podjęła tę decyzję, to było niezwykłe, kiedy podjęła decyzję o nieprzebaczeniu, a miała problem ze swoim ramieniem i barkiem, przyszła dopiero na to spotkanie prosto z wizyty od lekarza, który powiedział, że bez operacji się nie obejdzie. Poczuła ogromne gorąco w trakcie przebaczenia, które rozlało się na jej ramię, na jej rękę i zaczęła ruszać ręką we wszystkie strony. To był kolejny dowód na to, że świat duchowy istnieje i że kiedy przebaczamy, robimy wewnętrzne porządki w naszym sercu, Bóg zaczyna uzdrawiać nasze ciało. To jest tak często mocno powiązane ze sobą. Uzdrowienie fizyczne jest tak mocno połączone z tym, co dzieje się w duchu, w naszym sercu, tym, czy przebaczamy, czy jednak decydujemy się, by zostawić urazy i jakieś trudne, negatywne emocje w swoim wnętrzu. Jezus dzisiaj, myślę, ten Adwent, który zaczęliśmy, jest Adwentem, w którym Jezus chce zrobić w nas porządki przez swoje słowo. Więc może i ty potrzebujesz dzisiaj przebaczyć. Była kobieta, która płakała, bo nie mogła uwierzyć, że pierwszy raz od 7 miesięcy jej kręgosłup, jej lędźwie przestały ją boleć i wrócił pełen zakres ruchu. To było niezwykłe, jak kładliśmy ręce na ludzi, Duch Święty dotykał. Często osoby, które leżały na podłodze, doświadczały jakiejś drugiej fali przyjścia Ducha Świętego i były uwalniane, leżały tam przez ładnych, myślę, 20-30 minut. Bóg czyni niezwykłe rzeczy i za to jesteśmy Mu wdzięczni, ale wierzymy, że Bóg chce podnieść poprzeczkę, Bóg chce, żebyśmy wołali o więcej, bo Ewangelia pokazuje nam więcej. Ewangelia daje nam prawo marzyć o większych rzeczach. Jezus jest pokazany tutaj po tym, jak uzdrowił tych wszystkich ludzi. Czytamy, że lud wielbił Boga Izraela, lecz Jezus przywołał swoich uczniów i rzekł do nich, żal mi tego tłumu. Jezus zobaczył tych wszystkich biednych ludzi i powiedział, żal mi tego tłumu. Jezus naprawdę ma współczucie dla tych, którzy cierpią. Mówię o tym często ostatnio, ale Jezus ma współczujące serce do tych, którzy cierpią. I Jezus uzdrowił tych wszystkich ludzi, bo im współczuł. I dzisiaj Jezus współczuje twoim cierpieniem, twoim boleśniom i chce przyjść, by je uleczyć, chce dać ci siłę, żebyś przezwyciężył to, przez co musisz dzisiaj przychodzić. I Jezus... to jest dla mnie tak bardzo ujmujące też, że Jezus po tym, jak ich uzdrowił, mógłby powiedzieć, a idźcie wy wszyscy, poradźcie sobie, jestem zmęczony. A Jezus rozmnaża jedzenie, rozmnaża chleb, rozmnaża ryby. Jezus czyni kolejny cud, żeby pokazać tym ludziom, że się o nich troszczy. Dzisiaj zrobiłem taki wpis na Facebooka, że Jezus nie troszczył się jedynie o rzeczy duchowe, Jezus nie był przeduchowionym człowiekiem. Bo są tacy czasami przeduchowieni ludzie, którzy mówią tylko to, co duchowe się liczy. W ogóle Platon wszedł w taką mentalność, w którą później wszedł kościół, myśli platońskiej, że ciało się nie liczy, bo liczy się tylko duch, że teraz duch jest więzieniem ciała i dopóki człowiek jest w ciele, jest jakiś nie do końca taki, jak powinien być. To nie jest myśl chrześcijańska. My jako chrześcijanie wierzymy w to, że Jezus przyszedł zbawić i ducha, i duszę, i ciało. Przyszedł zbawić i nasze wewnętrzne życie, i nasze emocje, psychikę, wolę. Przyszedł też zbawić nasze ciała. Nasze ciała są ważne, dlatego Jezus uzdrawia również nasze ciała i chce dzisiaj uzdrawiać nasze ciała. To jest bardzo istotne. Jezus troszczy się o to wszystko, co dzisiaj przechodzisz. Jezusa obchodzi to, co się dzieje w twojej pracy, w twoim domu, w twoich relacjach. Jezus naprawdę... Dla Jezusa jest to istotne, jest to ważne. Jezus się o to troszczy. I to słowo kończy się takim jednym też ważnym zdaniem, myślę, że kiedy Jezus rozmnaża chleb, kiedy kazał tłumowi usiąść na ziemi, czytamy, że odmówił dziękczynienie, połamał, dawał uczniom, uczniowie zaś tłumom. Jezus przekazuje pałeczkę swoim uczniom. I Jezus przekazuje dzisiaj tą pałeczkę tobie. Czy chcesz być częścią tego wielkiego zadania, tej wielkiej misji? Czy chcesz być człowiekiem, który będzie rozdawał ten chleb i będzie widział, jak w twoich rękach ten chleb się rozmnaża, bo czynisz to, do czego wezwał cię Bóg? Jezus powiedział do każdego z nas idźcie i głoście, i kiedy będziecie głosić uzdrawiajcie chorych, wskrzeszajcie umarłych, oczyszczajcie trędowatych. Bóg używa twoich słabych rąk, żeby czynić niezwykłe rzeczy. Więc jeśli czujesz się dzisiaj zbyt słaby, to wiedz, że Jezus cię powołuje, bo Jezus nie potrzebuje twojej mocnych stron, Jezus potrzebuje twojej słabości i twojego tak, bo przez to objawi się Jego moc. I Panie, chcemy cię dzisiaj prosić, żebyś wypełnił nasze puste ręce, żebyś wypełnił nasze słabe dłonie, słabe ręce twoją mocą, byśmy dzisiaj, Panie, mogli spojrzeć i patrzeć na tę Ewangelię i wierzyć, że Ty chcesz czynić te same rzeczy, wielkie, potężne rzeczy na naszych oczach. Dzisiaj chce się modlić, Panie, o kolejne posługi w Skierniewicach, w Stawigudzie, w kolejnych miejscach, do których pojedziemy, gdzie pojedziemy do Żagania, Panie, pojedziemy do tych wszystkich miejsc, byś tam czynił większe rzeczy niż te, o których dzisiaj opowiadamy. Panie, modlimy się dzisiaj, uczyń kolejne znaki, kolejne cuda, daj nam widzieć, jak ślepi widzą, jak głusi słyszą, jak chromi chodzą, jak złe duchy uciekają z krzykiem, Panie, na Twoje imię, byśmy zobaczyli i objawili Twoją chwałę na ziemi, Panie, bo Ty jesteś godzien, by ta Ewangelia była głoszona. Ty jesteś godzien i chcesz dzisiaj czynić, Panie, te rzeczy na Twoją chwałę. Amen. Niech tak się stanie. Módlcie się, proszę, o te rzeczy, które są przed nami, o te wyjazdy i naprawdę wierzę, że będziemy oglądać chwałę Bożą na ziemi. Niech tak się stanie w imię Jezusa, a my widzimy się w kolejnym kwadręsiku ze Słowem. Trzymajcie się i do zobaczenia.