 Nie wiem, czy kiedyś zastanawialiście się nad tym. Pewnie tak, czytając Stary Testament. Dlaczego w nim jest tak wiele rozlewu krwi, dlaczego tak wiele dziwnych, trudnych, dramatycznych, morderczych historii, które znajdujemy w Księdze, która opisuje przecież dobrego, miłosiernego Boga. Błąd, który popełniamy często jest taki, że czytamy Stary Testament bez kontekstu Nowego Testamentu, bez przesłania, którym Bóg objawi się w pełni w Jezusie Chrystusie. Dopiero wtedy możemy właściwie zrozumieć to, co czytamy w Księgach Starego Testamentu. Ale dzisiaj chciałbym spojrzeć i przyjrzeć się z wami tematowi gniewu Bożego na kartach Nowego Testamentu. O co tu chodzi, co wywołuje Boży gniew i jak go właściwie interpretować i rozumieć. Zapraszam was na kwadransik ze Słowem. KWADRANSIK Z SŁOWEM Cześć i dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze Słowem, w którym, tak jak powiedziałem przed chwilą, będziemy przyglądali się bardzo ciekawemu tematowi w Nowym Testamencie, tematowi gniewu Bożego, co wywołuje gniew Boży i gdzie w ogóle w Nowym Testamencie możemy znaleźć fragmenty w tym temacie. I od razu chcę wam powiedzieć, że są ci, którzy mnie znają, na pewno wiedzą, że ja wyznaję Boga i wierzę w Boga, który objawia się w Chrystusie. I w tym Chrystusie przede wszystkim przychodzi, by przebaczyć człowiekowi, odpuścić winy, by dać życie. Zresztą sam Jezus mówi, że Syn Człowieczy przyszedł nie po to, by potępić, ale po to, by uratować i zbawić. I wiele razy w tych kwadransikach o tym mówiliśmy, o Jezusie, który zbawia, ratuje, uzdrawia, leczy i szuka człowieka do końca. I to jest fundament, na którym chciałbym, byśmy dzisiaj się oparli. Ale bardzo to jest ciekawe, kiedy czytamy Słowo Boże, możemy dostrzec pewne niuanse, pewne smaczki, które wychodzą poza pewien szablon, schemat i ja bardzo lubię się im przyglądać. I dzisiaj chciałbym, byśmy rozpoczęli od II Listu Piotra, od 3 rozdziału, 9 wersetu. I jest to fragment, który, tak jak powiedziałem przed chwilę, położy nam pewien fundament, na którym możemy mówić o tych różnych skrajnych tematach, myślę, żeby je właściwie zrozumieć. I co mówi nam św. Piotr? Nie zwleka Pan z wypełnieniem obietnicy, bo niektórzy są przekonani, że Pan zwleka, ale jest On cierpliwy w stosunku do Was. Nie chce bowiem niektórych zgubić, ale wszystkich doprowadzić do nawrócenia. To jest to, co mówi Słowo Boże, to, co mówi św. Piotr, że jest pewien margines, o którym możemy mówić i jest pewien główny temat, o którym też trzeba wiedzieć. I tym głównym tematem, tym głównym nurtem, tym głównym przesłaniem, które Pan Bóg do nas kieruje, jest przesłanie o zbawieniu. I czytamy, że nie chce bowiem Pan niektórych zgubić, ale chce wszystkich doprowadzić do nawrócenia. Więc kiedy czasami zadajemy sobie pytanie, co jest Bożą wolą, co jest pragnieniem Pana Boga, w tym wersecie możemy znaleźć tę wolę i to pragnienie Pana Boga. Chce wszystkich doprowadzić do nawrócenia. To znaczy chce wszystkich doprowadzić do spotkania z Nim samym. Chce wszystkich doprowadzić do doświadczenia Jego miłości, które w konsekwencji zmienia życie. Bo nie chodzi jedynie o to, by człowiek doświadczył czegoś, co nie zmieni w nim nic, ale Bogu chodzi o to, by to doświadczenie Jego miłości, to doświadczenie spotkania z Nim, ono przemieniło człowieka, wprowadziło go na właściwą ścieżkę, na właściwe tory. I to oznacza w ogóle słowo nawrócenie, greckie metanoia, zmianę myślenia, zmianę stylu życia, przemianę swojego życia, to tym jest prawdziwe nawrócenie. Bóg jest cierpliwy. Święty Piotr mówi, że niektórzy myślą, że Pan zwleka, niektórzy się zastanawiają, dlaczego tych grzeszników Pan Bóg nie każe, dlaczego ogień nie spadnie z nieba, jak w jednej z ewangelicznych scen, kiedy słowa Bożego jedno miasto nie chciało przyjąć i apostołowie Pana Jezusa mówią, Jezu, ześlijmy ogień na to miasto, mamy genialny pomysł, po prostu spalmy ich, zróbmy im rzeź, jak w Starym Testamencie, w tych różnych historiach, na które wielu z nas się często powołuje, mówiąc o gniewie Bożym. A Jezus mówi, chłopaki, nie kumacie, o co mi chodzi, ja przyszedłem, żeby odnaleźć, ja przyszedłem, żeby uratować, nie żeby zgubić. Lekarza potrzebują chorzy, a nie ci, którzy się dobrze mają. Więc to jest mentalność, to jest logika, w której chodzi Pan Jezus, w której żyje Pan Jezus, w której On uczy swoich uczniów, jak mają patrzeć na świat, jak mają patrzeć na swoją misję. Więc to jest fundament, o którym powiedzieliśmy, ale czy pojawia się w Nowym Testamencie miejsce na gniew Boży, na sytuację, gdzie Pan Bóg wydawałoby się, że mówi, no jak to mówią, pałka się przegła, że coś już jest za daleko poszło i Pan Bóg potrzebuje zainterweniować. I są takie fragmenty, nawet jest ich na tyle sporo, że nie zdążymy w dzisiejszym kwadransiku spojrzeć na wszystkie, ale możemy spojrzeć na 13 rozdział dziejów, od 4 wersetu przeczytamy sobie do wersetu 12. Ostatnio czytałem sobie sam w moje 13 urodziny z Panem Jezusem Dzieje apostolskie, 13 rozdział, nawet nam światło nieźle przyświeca. I ten 13 rozdział jest pełen niezwykłych historii, które na chwilę sprawiły, że chciałem się zatrzymać. I tym chciałbym się z wami dzisiaj podzielić. I tutaj mamy 13 rozdział od 4 wersetu. I są to fragmenty, czy jest to fragment, są to wersety, które mówią o misji pierwszego Kościoła, o tym jak pierwszy Kościół głosi Słowo Boże. I dzieją się niezwykłe rzeczy. I pośród tych niezwykłych rzeczy czytamy od 4 wersetu. Oni zatem, mówimy o Pawle i Barnabie, wysłani przez Ducha Świętego zeszli do Seleucji, a stamtąd odpłynęli na Cypr. Gdy stanęli w Salaminie, głosili Słowo Boże w synagogach żydowskich. Mieli z sobą Jana jako pomocnika. Przeszli całą wyspę aż do Pafos i tam spotkali pewnego człowieka, maga, fałszywego proroka, Żyda imieniem Bar Jezus. Był on przy prokonsulu, Sergiuszu Pawle, człowieku rozważnym, który zaprosił Barnabę i Szawła, bo pragnął usłyszeć Słowo Boże. Lecz Elimas, ów mak, bo tak się tłumaczy to jego imię, przeciwstawiał się im. Dążył do odwiedzenia prokonsula od wiary. Szawę zatem, czyli Paweł, napełniony Duchem Świętym, spojrzał na niego i powiedział O synu diabła, pełny wszelkiego fałszu i wszelkiej nikczemności, wrogu wszelkiej sprawiedliwości, czy nie mógłbyś zaprzestać wykrzywiania prostych dróg pańskich? Oto już teraz ręka pańska jest przeciwko tobie. Staniesz się ślepy i aż do czasu nie będziesz widział słońca. Zaraz objęła go mgła i ciemność, także się kręcąc w kółko szukał pomocnej ręki. Prokonsul, widząc to wydarzenie, uwierzył poruszony nauką pańską. To jest dość hardkorowa historia, trzeba przyznać. Gdzie objawia się Boży gniew? Gdzie objawia się Boża ręka? Jest takie stwierdzenie, taki zwrot w tym, co przed chwilą przeczytaliśmy, gdzie czytamy, że ręka pańska była przeciwko temu człowiekowi, przeciwko temu magowi. Ręka pańska w Słowie Bożym jest symbolem mocy Pana Boga. Kiedy Mojżesz widział rękę pańską, rękę Bożą, jego ramię oznaczało to jego potęgę, jego siłę, jego moc, która się objawiała na jego oczach. I teraz również, kiedy czytamy o tym, że Słowo Boże jest głoszone w dziełach apostolskich, ręka pańska była za apostołami, również to oznacza. A tu jest fragment, który mnie bardzo poruszył. Jak to jest być w sytuacji, być w miejscu, kiedy ręka pańska jest przeciwko tobie. Kiedy ręka pańska była z Mojżeszem, wtedy morze się rozdzieliło na dwoje i suchą stopą w tym potężnym znaku i cudzie objawiła się Boża chwała. Mogli przejść przez morze. Tutaj widzimy, że ręka pańska była przeciwko temu człowiekowi. Jest to coś bardzo, myślę, że strasznego, jak sobie człowiek uświadomi, że Bóg może być przeciwko nim. I widzimy, że na słowo Pawła ten bar Jezus, fałszywy człowiek, stał się ślepy i aż do czasu, czy to nie było trwałe, w sensie do końca życia, ale to trwało jakiś czas. Ten człowiek, jest napisane, że objęła go mgła i ciemność, także kręcąc się w kółko szukał pomocnej ręki. Pro konsul, widząc ten znak, uwierzył i nawrócił się, bo zobaczył Bożą moc. Pytanie, które warto sobie zadać i które jest bardzo zasadne tutaj. Co sprawiło i co spowodowało ten Boży gniew? Co takiego się stało, że Pan Bóg, jak w tym liście Piotra, nie zwlekał, nie siedział z założonymi rękami i nie powiedział, czekamy aż to wszystko, aż gość się nawróci. Co sprawiło, co sprawia w Bogu takie zachowanie, że On dopuszcza do takiego bardzo mocnego napomnienia człowieka, który doświadcza tego, że ręka Pańska jest przeciwko niemu. Myślę, że bardzo dobrym wytłumaczeniem jest to, co mówi Słowo Boże w liście do Rzymian 1,18. Mówi wprost, św. Paweł tam. Albowiem gniew Boży ujawnia się z nieba na wszelką bezbożność i nieprawość tych ludzi, którzy przez nieprawość nakładają prawdzie pęta. Czyli mówimy tu o takiej nieprawości, która nie jest jedynie odrzuceniem Pana Jezusa, która nie jest mówieniem, że nie chcę uwierzyć, nie chcę się nawrócić, ja sobie będę grzeszył i dajcie mi święty spokój. Nie mówimy tu o takiej nieprawości, ale mówimy o nieprawości, która nakłada prawdzie pęta. To znaczy, to jest człowiek, czy to jest zachowanie, w którym człowiek nie tylko sam nie przyjmuje, nie tylko sam nie chce przyjąć słowa ratunku, wybawienia, nie chce przyjąć ratunku od Pana Boga, ale on swoim zachowaniem sprawia, że inni nie mogą doświadczyć łaski Pana Boga, że inni nie mogą doświadczyć ratunku, inni nie mogą doświadczyć pomocy. On jakby związuje swoją nieprawością możliwość doświadczenia ratunku w życiu innej osoby. I to się stało właśnie w tym miejscu. Są tacy ludzie, którzy jak faryzeusze, sami nie chcieli przyjąć i innym nie dawali przyjąć. I to sprawiało w Jezusie, że On się gotował, nie raz, nie dwa. Tak samo tutaj widzimy, że ten prorok bar Jezus nie pozwalał na to, by prokonsul uwierzył w Ewangelię o Jezusie. Czyli on nie tylko sam nie chciał przyjąć uwolnienia od demonów, które w nim siedziały, ale sam sprawiał, żeby ten człowiek, żeby prokonsul nie przyjął wiary. I to sprawiło, to nakładanie prawdzie, tych sznurów niemożliwości, niemożności usłyszenia Słowa Bożego i nawrócenia się sprawiło gniew i spowodowało, czy ściągnęło gniew Boży. Ręka Pańska była przeciwko temu człowiekowi. I to jest ważne, żebyśmy dzisiaj to zrozumieli, że Bóg naprawdę walczy od człowieka i czasami jest cierpliwy na takiej zasadzie, że nie robi nic, żeby się człowiek nawrócił. Daje mu czas, czasami się zastanawiamy, czemu Boże nie interweniujesz, czemu ten człowiek tak żyje, w taki sposób, czemu on się tak zachowuje, a ty nie reagujesz. Bóg daje mu czas na nawrócenie, daje mu czas, żeby się nawrócił. Myślę, że dotyka jego serca, próbuje dotykać jego wnętrza przez innych ludzi na wiele różnych sposobów, tak, aby się nawrócił. Ale kiedy dochodzi do takiego miejsca, gdzie człowiek w swoim sercu jest tak skamieniały, tak zatwardziały, że nie tylko sam nie przyjmuje, ale jeszcze raz to powiem, przeszkadza innym w poznaniu Chrystusa, wtedy zdarzają się sytuacje, gdzie Bóg musi przyjść z takim potężnym potrząśnięciem. I to zobaczcie, że ta ręka Pańska, która była przeciwko temu człowiekowi i ten gniew, który się objawił, on nie potępił tego człowieka wiecznie, ale potrząsnął w nim w potężny sposób, aby się nawrócił, aby miał jeszcze możliwość nawrócenia. To nie było wieczne potępienie, które na niego spadło, ale to była możliwość do tego, żeby przez takiego solidnego kopniaka ten człowiek doszedł do miejsca uniżenia się, ukorzenia przed Bogiem i przed tymi, których Bóg wysłał, by głosili Słowo Boże. W konfrontacji Bóg zawsze jest większy, w konfrontacji Bóg zawsze jego chwała, jego mocy jest większe od mocy ciemności, ale Bóg też w swojej łasce i w swojej dobroci daje człowiekowi możliwość wyboru i on nigdy nie zmusza człowieka do nawrócenia. Jednak kiedy ten człowiek zaczyna przeszkadzać w głoszeniu innym i w zbawianiu innych, Bóg może objawić się właśnie w taki sposób. I myślę, że tak łatwo jest to nam i dobrze zobrazować przez... Mnie się zawsze to tak kojarzy, kiedy mówimy o usprawiedliwieniu, które pojawia się w Słowie Bożym, o usprawiedliwieniu przez Jezusa. Jezus i to, co zrobił na krzyżu, ta prawda, którą głoszą apostołowie, gdzie jest apostolski, jest prosta. Kiedy przyjmiesz Jezusa, uwierzysz w Niego, oddasz Mu swoje życie, wejdziesz w posłuszeństwo wiary, będziesz zbawiony. I to usprawiedliwienie, które Bóg daje, jest trochę jak kartka w szkole. Pamiętacie, były takie czasy, że się chodziło do szkoły, do podstawówki, do gimnazjum, jeszcze jak było, i dawało się kartkę na usprawiedliwienie. I ta kartka sprawiała, że mimo, że nawaliłeś, bo nie przyszedłeś z jakiegoś powodu i należały ci się jakieś konsekwencje z tego powodu, niższa ocena, nagana, różne rzeczy się działy, to ta kartka, którą dawałeś, usprawiedliwiała cię i sprawiała, że konsekwencje, które miałbyś ponieść, nie będziesz ich ponosił. I tak samo jest z Jezusem. Jezus przez to, co zrobił na krzyżu, sprawił, że konsekwencje twoich grzechów, że ta wina, która jest na tobie z powodu twoich grzechów, jest do ciebie do zapłacenia. Karą za grzech jest śmierć. Powinieneś ponieść konsekwencje ze swojej grzechy. Ale wiara w Jezusa i przyjęcie jest jak przyjęcie, jak danie kartki, która cię usprawiedliwia i która zmazuje twoje winy. I ludzie czasami się czepiają Boga, mówiąc, czemu oni mają płacić ze swoje grzechy, czemu, że jak nie przyjmą Jezusa, to przecież to jest ich wybór. No to jest twój wybór. Możesz nie dać kartki, która cię usprawiedliwia, tylko nie dziw się wtedy temu, że kara dalej na tobie wisi, że musisz sam ją zapłacić. Jezus jest taką kartką, doskonałą kartką, która cię usprawiedliwia. Więc od ciebie zależy, czy przyjmiesz usprawiedliwienie, czy przyjmiesz Jego ratunek, czy przyjmiesz to, co On ci chce dać, czy być może to odrzucisz. Jeśli odrzucisz, to sam się potępisz. Bóg cię nie potępi. Sam się potępisz. Więc wybór należy do ciebie. Wybór należy do mnie. I myślę, że jeśli człowiek spotka Jezusa, naprawdę Go doświadczy w swoim życiu, to trzeba naprawdę jedynie mieć nie po kolei w głowie, żeby nie przyjąć tej dobrej nowiny o Panu Jezusie. Ona jest zbyt dobra, żeby można ją było odrzucić. Ona jest zbyt dobra, żeby można było powiedzieć, ja nie dbam o to, bo to jest największa wartość, jaką możesz w życiu otrzymać. Więc chcę cię dzisiaj zostawić z tym słowem. Boży gniew objawia się przeciwko tym, którzy nakładają prawdzie pęta, którzy nie pozwalają Ewangelii być głoszoną, którzy nie pozwalają Bogu czynić dobre rzeczy w sercach innych ludzi. Przez tych, którzy gdzieś, nie tylko sami nie chcą przyjąć, ale nie pozwalają innym wejść do Królestwa Bożego. Także z tym was dzisiaj zostawiam. Niech Pan wam błogosławi we wszystkim. Mieliśmy tutaj dzisiaj i słońce, i deszcz, i częsienia ziemi nie było. Jestem w ogóle w Nowym Sączu. Także pozdrawiam i Dorotkę, i Krzyśka, u których się zatrzymałem, i dzieciaki, które też mi tutaj towarzyszą. Jestem w jednym... w pokoju jednego z nich. Także cieszę się, że stąd mogę też dzielić się z wami słowem. Zachęcam was do tego, żebyście subskrybowali ten kanał i pomagali nam docierać do jak największej ilości osób z dobrą nowiną o Panu Jezusie. Także bądźcie błogosławieni, miejcie dobry dzień dzisiaj i do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze słowem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org