 W dzisiejszym odcinku o tym, dlaczego nie warto chodzić na kompromisy w naszym duchowym życiu. Także zapraszam Was na klawiaturę dzisiejszego słowa. Cześć, witajcie bardzo serdecznie. Jesteśmy w Poznaniu. Na takim niezwykłym wydarzeniu, ponieważ mamy cztery wieczory ewangelizacyjne w jednym z największych, podobno najlększym kościele właśnie w tym mieście. I doświadczamy prowadzenia Ducha Świętego, doświadczamy Jego mocy. Pierwszego wieczora modliliśmy się o uzdrowienie. Wczoraj wieczorem mieliśmy niezwykły wieczór modlitwy o ogień Ducha Świętego. I wielu z nas zapłonęło, wielu z nas zapragnęło świeżego doświadczenia obecności Ducha Świętego w naszym życiu. I dzisiaj już nie możemy się doczekać kolejnego wieczoru i jutrzejszej sobotni modlitwy o uzdrowienie. Także to jest naprawdę fascynujące móc być w tak wielu miejscach, móc jeździć po całym kraju i widzieć jak Boży Duch się porusza, jak Duch Święty czyni kolejne i niesamowite rzeczy, o które wołamy. Jesteśmy w okresie Wielkiego Postu i chcemy zapraszać Ducha Świętego, żeby nas prowadził i żeby wprowadzał nas właśnie w nowe przestrzenie w naszym duchowym życiu, w którym jeszcze nie byliśmy. Chciałbym na samym początku podzielić się z wami historią, być może ją widzieliście i słyszeliście na Facebooku. Historią małego Jasia, którego mama przywiozła na jedno z naszych spotkań w Warszawie. Mamy z tego zdjęcia i nagrania właśnie na Facebooku, możecie zobaczyć i odtworzyć tę historię. Kościół pękał w szwach, było naprawdę bardzo wiele osób, nie mieściliśmy się, więc drzwi były pootwierane, ludzie siadali wszędzie gdzie się dało. I do tego kościoła przyszła mama, wożąc na to spotkanie swojego 9-letniego synka Jasia, który od trzech tygodni nie chodził, był na wózku inwalidzkim, leżał na łóżku. To było bardzo nietypowe, ponieważ on wstał rano i po prostu nie mógł chodzić. Jego noga była niesprawna i czuł tak ogromny ból, że krzyczał i płakał, bo nawet środki przeciwbólowe nie były w stanie mu pomóc. I podczas modlitwy o uzdrowienie, kiedy modliliśmy się, by Duch Święty przyszedł, Pan Bóg dotknął go, dotknął jego ciała i on po chwili powiedział swojej mamie, która tam była, że ten ból odszedł. I kiedy wzruszona mama Jasia przyszła złożyć świadectwo, zaczęła mówić, że jej syn krzyczał, płakał z bólu jeszcze podczas eucharystii, siedział na wózku, że ten ból odszedł. Jasiu nagle wstał z wózka i przyszedł, pokazał nam wszystkim, że chodzi. Więc dzień później, kiedy się zdzwoniliśmy z jego mamą, ona mówi, że Jasiu chodzi, biega, może dotknąć swojej nogi, może dotknąć swojego kręgosłupa, gdzie wcześniej był okropny ból, rehabilitant nie mógł go dotknąć. Lekarze nie wiedzieli, co jest za przyczyną, mówili, że to jest zbyt dziwny przypadek, żeby mogli coś powiedzieć. Rezonans, prześwietlenia były robione. Więc po ludzku wydawało się, że nie wiadomo już, co z tym zrobić. I wtedy przyszedł Jezus i uwolnił tego chłopca, który ku zdziwieniu jego mamy, on ma za dwa miesiące komunię, w wolnej chwili dzisiaj czyta Biblię, i mówi, mama, ja naprawdę to słowo rozumiem. Więc to jest niesamowite, to jest naprawdę niezwykłe, Boże dzieła są niezwykłe i chcemy w nich brać udział i chcemy w nich uczestniczyć. Chcemy dzisiaj kontynuować nasze rozważanie Bożego Słowa i będziemy czytać Księgę Królewską. I z samego początku chciałem Was przeprosić za to, że w 50. chyba to było pierwszym, a w drugim odcinku, więc zaczęliśmy rozważać Księgę Królewską. Trochę za szybko uśmierciłem króla Dawida. W każdym razie tak zmarł i tak zmarł później, w Słowie Bożym, kiedy to czytamy, ale powiedziałem do niego to trochę za szybko. Więc dzięki za to, że jesteście czujni i że czytacie razem ze mną Słowo Boże, to jest dobry znak. Także dzisiaj chcemy otworzyć trzeci rozdział Księgi Królewskiej, pierwszej Księgi Królewskiej. Będzie trzeci rozdział od pierwszego do piętnastego wersetu. I zachęcam Was, jak w każdym odcinku, byście Słowo Boże wzięli do ręki, byście sprawdzali, czy dobrze czytam. I żeby to Słowo, byśmy pozwolili temu Słowu w nas działać. Także przeczytajmy ten fragment, te piętnaście wersów Bożego Słowa. Salomon spowinował się z Faraonem, królem egipskim, gdyż wziął za żonę córkę Faraona i sprowadził ją do miasta Dawidowego, zanim dokończył budowy swego pałacu oraz świątyni pańskiej, jak też murów ukalających Jerozolimę. Lud jednak składał ofiary na wyrzynach, gdyż do tego czasu jeszcze nie została zbudowana świątynia ku czci pana. Chociaż Salomon umiłował pana, naśladując obyczaje ojca swego Dawida, jednak i on składał ofiary i palił kadzidło na wyrzynach. Król udał się do Gibeonu, aby tam złożyć ofiary, bo tam była wielka wyrzyna. Salomon złożył na owym ołtarzu tysiąc ofiar całopalnych. W Gibeonie pan ukazał się Salomonowi w nocy we śnie, wtedy rzekł Bóg – proś o to, co mam Ci dać. A Salomon rzekł – Tyś okazywał Twemu słudze Dawidowi, memu ojcu, wielką łaskę, bo postępował obecnie szczerze, sprawiedliwie i w prostocie serca. Ponadto zachowałeś dla niego tę wielką łaskę, że dałeś mu syna, zasiadającego na tronie po dziś dzień. Teraz więc, o Panie Boże mój, Tyś ustanowił królem swego sługa w miejsce Dawida, mojego ojca, a ja jestem bardzo młody. Brak mi doświadczenia. Ponadto Twój sługa jest pośród Twego ludu, któryś wybrał ludu mnogiego, którego nie da się zliczyć, ani też spisać z powodu jego mnóstwa. Raz więc dać Twemu słudze serce pełne rozsądku do sądzenia Twojego ludu i rozróżnienia dobra od zła, bo któż zdała sądzić ten lud, Twój tak liczny. Spodobało się Panu, że właśnie o to Salomon poprosił. Bóg więc mu powiedział, ponieważ poprosiłeś o to, a nie poprosiłeś dla siebie o długie życie, ani też o bogactwa, i nie poprosiłeś o zgubę Twoich nieprzyjaciół, ale poprosiłeś dla siebie o umiejętność rozstrzygania spraw sądowych, więc spełniam Twoje pragnienie i daję Ci serce mądre i rozsądne, takie że podobnego Tobie przed Tobą nie było i po Tobie nie będzie. Choć nie prosiłeś, daję Ci ponadto bogactwo i sławę, takiej, że za Twoich dni podobnego Tobie nie będzie wśród królów. Jeśli zaś będziesz postępować moimi drogami, zachowując moje prawa i polecenia za przykładem Twojego Ojca, to przedłużę Twoje życie. Gdy Salomon obudził się, uświadomił sobie, że był to sen. Udał się do Jerozolimy i stanąwszy przed Arką Przymierza Pańskiego, ofiarował całopalenia i złożył ofiary pojednanie oraz wyprawił uczte wszystkim swoim sługom. To jest fragment, na który chciałbym, żebyśmy spojrzeli z troszkę pewnie innej perspektywy albo zwrócili uwagę szczególnie na pierwsze dwa wersety. Zobaczcie, że ten fragment zaczyna się takimi dwoma zdaniami. Salomon spowinowacił się z Faraonem, biorąc za żonę jego córkę. I czytamy drugie zdanie. Czyli te dwa pierwsze wersety mówią o tym, że Salomon wszedł w grzech. Salomon wszedł w kompromis z grzechem. Również spowinowacił się z Faraonem, biorąc za żonę jego córkę, co też było sprzeczne z prawem. Ponieważ jeśli pamiętacie, to w Księdze Wyjścia można przeczytać o tym, jak Bóg wyprowadza Izraelitów i daje im prawo. I mówi, nie będziecie mieszać się z obcymi narodami. Dlaczego? Ponieważ nie chce, żebyście oddawali czci ich Bogom. I Salomon, który jest tutaj opisywany, jego postępowanie jest tu napisane, że on złamał te dwa przykazania. On jakby wszedł w grzech bałwochwalstwa. I co jest dla mnie niezwykłego w tej historii, to to, że naszym naturalnym, myślę, odruchem, czy tym, co powinien zrobić Bóg, co zwykle robił z Izraelem, było to, że kiedy lud oddawał cześć obcym Bogom, a to grzech bałwochwalstwa jest grzechem, który bardzo rani Boga, który bardzo denerwował Boga. Bóg chce mieć swój lud na własność. Jest napisane, że on swojej chwały nie odda nikomu. On się nie podzieli z nikim swoją chwałą. I widzimy, że kiedy Salomon to zrobił, kiedy Salomon wszedł na ten kompromis, mimo że umiłował Pana, jest napisane, to jednak wszedł w małżeństwo z kobietą, z której nie powinien odejść. I oddawał bożką cześć, składał ofiary na wyrzynach. Werset niżej jest napisane coś, co mnie zaskoczyło. Bo ja myślałem sobie, że Bóg po prostu Salomona skarci. Że on od razu powie mu, jak mogłeś, zgrzeszyłeś, bo tak się działo, tak jak powiedziałem wcześniej w całym Starym Przymierzu. Izrael odchodził, Boża obecność odsuwała się od nich, Bóg był na nich zły, a tutaj jest jakieś dziwne zachowanie Boga, który jakby tego nie widział. I dlaczego tak się stało? Zobaczcie, czytamy dalej. Wtedy Bóg rzekł, proszę o to, co mam Ci dać. To jest bardzo dziwne, bo Bóg nie dość, że go nie karci, to mówi, proś Salomonie, co mam Ci dać. Wszystko jest Twoje, tak jakby wszystko było w porządku. Dlaczego to się stało? Myślę, że dlatego, że Bóg pokazuje Salomonowi, kim jest. Że Bóg jest Bogiem przymierza. Że Bóg jest Bogiem, który pamięta o swoim przymierzu złożonym z człowiekiem, przymierze, które zawał z człowiekiem. Bóg zawał swoje przymierze miłości z Dawidem, z ojcem Salomona. To Bóg powiedział i obiecał Dawidowi, że to jego potomek będzie jego szczególną własnością, będzie szczególnie przez niego błogosławiony, jeśli będzie z nim żył tylko, jeśli będzie z nim trzymał. I wydaje się, że Bóg w tym fragmencie zachowuje się względem Salomona dlatego, bo pamięta obietnicę, którą dał Dawidowi. On pamięta o przymierzu zawartym z Dawidem bardziej niż o grzechu, który przed chwilą się dokonał. Dlatego Bóg patrząc na jego miłość do Dawida, na jego przyjaźń, na obietnicę, które mu złożył, mówi do Salomona, ja tego nie widziałem. Wydawałoby się, że Bóg przechodzi obok tego grzechu, którego Salomon się dopuścił. I to jest pytanie, które też się pojawia w naszym sercu i może się pojawić w nas. Dlaczego Bóg dzisiaj często nie reaguje od razu na nasze grzechy? Ja mam bardzo wiele takich rozmów z ludźmi, którzy nie wierzą w Boga, z którymi zaczynam się rozmawiać. I mówią często, że wy też się na pewno spotkaliście z takimi sytuacjami, kiedy ktoś mówi, że gdyby był Bóg, to by do tego nie dopuścił, albo ukarałby tych wszystkich zbrodniarzy od razu, ściąłby im głowy. I św. Piotr w swoim liście mówi o tym, o zwlekaniu Boga, które jest pozorne, o tym, kiedy nam się wydaje, że Bóg powinien zainterweniować na grzech, a tego nie robi. Św. Piotr tłumaczy to tak, to jest II list Piotra, 3 rozdział 9, Becet. Nie zwleka Pan z wypełnieniem obietnicy, bo niektórzy są przekonani, że Pan zwleka, ale On jest szczerokliwy w stosunku do was. Nie chce bowiem niektórych zgubić, ale wszystkich doprowadzić do nawrócenia. Bóg nie karci nas od razu za nas grzech, Bóg nie odpłaca nam za nasze winy, za nasze odstępstwa dla tego, bo czeka, aż się nawrócimy. Czeka, aż nasze serca przylną z powrotem do Niego. On czeka, żebyśmy mogli coś z tym grzechem zrobić. Ja kiedy patrzę wstecz w moje życie, widzę wiele razy, kiedy grzeszyłem i ja już nie miałem sił sam do siebie, nie miałem do siebie cierpliwości, Pan ma cierpliwość do mnie, Pan ma cierpliwość do Ciebie. Pan ma cierpliwość, kiedy grzeszysz, kiedy chcesz się zmieniać i Ci nie wychodzi. Pan ma cierpliwość, kiedy grzeszysz, mówisz Mu, że już nie będziesz i znowu wpadasz w grzech. Bóg ma do Ciebie cierpliwość, bo liczy, że z Jego łaską, kiedy weźmiesz Jego łaskę jako swoją pomoc, Ty wydobędziesz się z grzechu. I Bóg wyciąga dzisiaj do Ciebie swoją rękę i mówi, ja mam wystarczająco wiele łaski, żebyś mógł z niej skorzystać. I zobaczcie, spójrzmy wspólnie jeszcze na moment na Salomona, który wszedł w kompromis i Bóg dał mu swoje błogosławieństwo, zapytał, czego chcesz ode mnie, Salomonie, co chcesz, żebym Ci dał. I widzimy, że ta historia idzie w dobrym kierunku, ale ten kompromis, ten drobny kompromis, który przy samym początku relacji Salomona z Bogiem, czy też tej historii, Salomon się tego dopuścił. Znając koniec życia Salomona, widzimy, że ten mały kompromis, ta mała luka sprawiła, że Salomon nie skończył dobrze. Te małe kompromisy, których się dopuszczamy, małe grzeszki, na które mamy przyzwolenie w sercu, te szare strefy, które tak nazywam często potocznie, takie nie wiadomo, czy to grzech, czy to nie grzech. Nie grzech, jeśli się zastanawiasz, czy to grzech, czy to nie grzech, lepiej trzymaj się tego od tego z daleka. Bo wróg będzie próbował małymi kompromisami, małymi grzeszkami odciągnąć Cię od cegł, odciągnąć Cię od tej świętości, czystości, do której Bóg Cię wzywa. I kiedy zgodzisz się w swoim sercu na kompromis, On może Cię w końcu zniszczyć. Także chcemy się pomodlić teraz o to, żebyśmy mieli serca, które nie godzą się na kompromisy i serca, które chcą kochać Boga bez żadnych ustępstw. Więc Panie chcemy Cię prosić teraz, Duchu Święty, żebyś uczynił w nas wielką zmianę. Byśmy, Panie, chcieli oddać Ci całe nasze serca, które bez kompromisu będą Ci służyły. Nie chcemy iść na łatwiznę, nie chcemy iść na kompromis, nie chcemy oddać Tobie części, a części naszemu wrogowi. Chcemy, Panie, całkowicie Cię kochać i chcemy umieć ofiarowywać Tobie nawet to, co jest trudne dla nas do oddania i do ofiarowania. Prosimy, daj nam tę łaskę, daj nam swoją moc, daj nam swoją siłę i sprawdźmy w tym bezkompromisowym życiu. Kochaj Cię i Ciebie uwielbiamy. Amen. Niech Pan Bóg Ciebie błogosławi i widzimy się w kolejnym kwadracie pozesłowych. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org