 Cześć, witajcie po raz kolejny. Kwadransik ze słowem numer już pięć. I to ten odcinek, ten piąty odcinek będzie połączony z odcinkiem szóstym. Także chciałbym na samym początku zrobić taki wstęp, ponieważ temat, który chciałbym tu poruszyć jest dość ważny, myślę, potrzebny nam wierzącym na co dzień. Także będziemy kontynuować to w tym odcinku numer sześć. Z takich rzeczy też istotnych, zanim rozpoczniemy nasze czytanie Słowa Bożego z Księgi Wyjścia znowu, chciałbym się z Wami podzielić takim jednym dla mnie budującym świadectwem tego, co widziałem kilka dni temu. Prowadziłem warsztaty i w Radomiu, byliśmy i w Skarżysku Kamiennej. To był wspaniały czas ewangelizacji, głoszenia Chrystusa, który żyje, który dzisiaj uzdrawia, dzisiaj przemienia życia. Wiele spowiedzi, wiele osób, które pojednały się z Panem Bogiem, które wyznały Jezusa jako swojego Pana. Ale podczas warsztatów zadziało się coś, co było dla mnie bardzo poruszające, ponieważ na warsztatach my nie tylko głosimy i przekazujemy teorie, ale przede wszystkim uczymy ludzi praktyki. Jak w codziennym życiu też posługiwać i modlić się za innych. Więc na spotkaniu była pani Janina, kobieta, która miała bardzo poważne problemy z kolanami. Miała już umówiony, czy lekarze proponowali jej operację na jej kolana, ale bała się i nie chciała z tej operacji skorzystać. Przyszła z wiarą na to spotkanie, na te warsztaty. I kiedy zapytałem, czy jest ktoś, kto tutaj ma problem z kolanami, bo chciałbym, żeby się pomodlić za takie problemy, za takie dolegliwości, ona tak bardzo ochoczo pomachała ręką i chciała przyjść, więc usiadła z przodu. I poprosiłem, to jest ważna informacja, cztery osoby, które nigdy w życiu, nigdy wcześniej nie modliły się za nikogo o uzdrowienie. Są takie osoby też we wspólnotach, bo warsztaty były dla wspólnot. Więc ja bardzo krótko instruowałem ich, jak kroszek po kroczku się modlić, więc modliliśmy się wspólnie i co było owocem, to że pani Janina po tych paru minutach modlitwy zostawiła kulę, zaczęła chodzić, zniknął ból i to było rano, pod wieczór, kiedy byliśmy już w katedrze, ona złożyła świadectwo, mamy w ogóle tą historię nagraną na Facebooku, u mnie na publicznym profilu, jeśli chcecie zobaczyć. I była bardzo szczęśliwa, bardzo wdzięczna Bogu za to, że może chodzić już bez. Dzień później wstała rano, przyszła na spotkanie, również już bez bólu w kolanach. Więc Bóg nie ma względu na osoby i Bóg posługuje się tymi, którzy mają otwarte serce i którzy wierzą w Jego Słowo, które też będziemy dzisiaj czytać. Więc to na zachętę. Pod poprzednim odcinkiem przeczytałem bardzo ciekawe pytanie, które zostało zadane też w temacie ostatniego filmu. Mianowicie ono dotyczyło uczynków miłosierdzia względem duszy. I ten uczynek miłosierdzia, o który tutaj chodziło, o napominanie grzeszących. W poprzednim odcinku mówiłem o tym, aby kiedy ewangelizujemy, czyli kiedy głosimy Chrystusa, kiedy chcemy podzielić się z kimś swoim doświadczeniem Boga, by nie walić go po głowie jego grzechami, tylko pokazać Mu miłość Boga. A na ten czas czy na ten moment, w którym gdzieś będziemy mogli powiedzieć to słuchaj, trzeba poprawić, to zmienić, trzeba poczekać. Więc chcę Wam dziś powiedzieć, tym którzy się zastanawiali, może to była dla Was pewna sprzeczność, że wcale uczynek miłosierdzia względem duszy, jak upominanie grzeszących i to o czym mówiłem tydzień temu, nie jest niczym sprzecznym, nie jest czymś co się nawzajem gryzie. Bo tak naprawdę chciałbym, żebyście zobaczyli tę różnicę. Czym innym jest ewangelizacja, o której mówiliśmy, a czym innym już myślę w praktyce jest to, kiedy ja widzę to w mojej wspólnocie, chcemy kogoś, czy chcę, czy widzę, że potrzebuję kogoś napomnieć, ale to są często ludzie, którzy mają doświadczenie miłości Pana Boga, więc każdą korektę mogą przyjąć już w miłości. Bo w całym tym temacie napominania kluczowym wyrazem, kluczowym słowem, kluczową rzeczą jest miłość. Nie możemy, czy to w ewangelizacji, czy to też we wspólnocie, czy w życiu z innymi ludźmi, pozwolić sobie na zwracanie komuś uwagi bez miłości. Ponieważ bardzo łatwo kogoś skrzywdzić, kogoś urazić, a Pan Bóg nigdy nie ma takiego zamiaru, kiedy mówi do człowieka. Także myślę sobie, że możemy zwracać uwagę innym, możemy w jakiś sposób próbować pokazać im, słuchaj, wydaje mi się, że to jest złe i to jest niedobre, ale czyńmy to w miłości. A kiedy ewangelizujemy, to skupmy się na tym, by pokazać człowiekowi właśnie to, że Bóg jest miłością, że jest tym, który jest po naszej stronie, który przyszedłby nas zbawić, a nie by nas potępić. Mam taką historię bardzo krótką, właśnie związaną z tym, o czym mówię. W okresie świąt szedłem kupić choinkę i mijam po prawej stronie jeden, były takie sklepy, mamy ciąg sklepów tutaj na osiedlu i patrzę w prawo, a tam sklep, w którym jest sprzedawany, wiecie, są plecaki, jakieś tornistry, rzeczy, przybory do szkoły dla dzieci. Na środku szyby, na środku wystawy jest po prostu wywalona taka goła baba, totalnie goła baba i się tak zastanawiam, mówię, zrobić coś z tym, czy nie zrobić? Po ludzku nie chciałem się tam pchać, bo mówię, nie rób w ogóle wiochy, nie przesadzaj, ale poczułem w swoim sercu, i to było chyba najtrudniejsze, poczułem ten sam głos, który zwykle prosi mnie, bym modlił się za chorych, bym mówił komuś o miłości Pana Boga i było to dla mnie dziwne, że ten sam głos prosi mnie, bym zwrócił uwagę. Więc zastanawiałem się, iść czy nie iść, ale z uwagi na to, że wtedy też dodałem na Facebooka taki fragment mówiący o tym, że mamy być posłuszni Bogu, to poszedłem. I wszedłem tam i tak właśnie nie chciałem nikomu wejść z butami w życie, ani do tego sklepu, do tego papierniczego, ale powiedziałem tej Pani, że tu przychodzą dzieci i mam tak w sercu, chciałem Pani tylko powiedzieć i zapytać, czy nie mogłaby Pani zdjąć tego plakatu, bo to może gorszyć wiele dzieciaków, może gorszyć wiele osób, które przechodzą. Mniejsza o to jaka była reakcja, bo się tak nie do końca zrozumieliśmy, ale po paru dniach okazało się, że tego plakatu już nie ma. I po ludzku mogłoby być mi głupio, że gdzieś się pcham i za bardzo próbuję gdzieś w czyjeś życie wchodzić, ale poczułem w sercu, że Pan Bóg tego ode mnie oczekuje i Pan Bóg o to mnie poprosił. Więc ja zwróciłem tej Pani, tej osobie uwagę, ale starałem się zrobić to w miłości i zostawić jej wolny wybór, by nie czuła się zbombardowanej i jak widać przyniosło to dobry efekt. To ma być kwadransik, więc musimy trochę przyspieszyć. I chciałbym byśmy się cofnęli na chwilę do Księgi Wyjścia, do 12 rozdziału, 21 werset do wersetu 23. I dam Wam jedną bardzo praktyczną wskazówkę co do życia codziennego, a będziemy ten temat kontynuować w kolejnym odcinku. Mojżesz zwołał wszystkich starszych Izraela i rzekł do nich. Odłączcie i weźcie baranka dla waszych rodzin i zabijcie jako paschę. Weźcie gałązkę hisopu i zanurzcie ją we krwi, która będzie w czarce i krwią z czarki skropcie próki i oba od drzwia. Aż do rana nie powinien nikt z was wychodzić przed drzwi swego domu. Gdy zaś Pan będzie przechodził, aby porazić Egipcjan, a zobaczy krew na progu, na odrzwiach, to ominie Pan takie drzwi i nie pozwoli niszczycielowi wejść do tych domów, aby was pozabijał. Więc cofamy się jak widzicie do fragmentu i do momentu, kiedy Bóg już, to już jest ostateczna rozgrywka, kiedy Faraon nie pozwala wyprowadzić Izraelitów z Egiptu. I Bóg posyła anioła, który ma zrobić porządek, ma wypełnić tą ostatnią plagę i być tą ostatnią plagą, czy tym ostatnim punktem, w którym Pan Bóg chce właśnie pokazać, objawić swoją chwałę i swoją moc, wyprowadzając swój lud z niewoli. Co jest tutaj rzeczą, która wydała mi się na tyle ważna, że wróciliśmy te kilka rozdziałów wstecz i ten temat może naprawdę odmienić nasze życie i naszą codzienność. Powiedziałem kilka odcinków temu, że kiedy czytamy Stary Testament, to często jest on takim proroczym odniesieniem do wszystkiego, co dzieje się później w Nowym Testamencie. Wiele symboli, cała symbolika Starego Testamentu odnosi się do Jezusa, który ma przyjść, dlatego całe to słowo jest albo zapowiedzią, albo już objawieniem tego, kim Jezus jest. Kiedy czytamy o tym, co ma się tutaj zadziać, gdy przed tą ostatnią plagą Bóg ostrzega również swój lud, co ma uczynić, daje im wskazówki, jest tą wskazówką, którą przekazuje Mojżesz, to aby zabić baranka i skropić od drzwi. By skropić ten widoczny punkt, widoczne miejsce w zamieszkaniu, czy w miejscu, gdzie mieszkają Izraelici. Dlaczego? Bo kiedy anioł niszczyciel przejdzie przez Egipt i zobaczy tę krew na drzwiach, wtedy odsunie się i wtedy ominie ten dom. Przejdzie dalej. Czego to jest zapowiedź i do czego odnosi się ten obraz, o którym teraz czytamy? Barankiem zabitym za nasze grzechy jest Jezus Chrystus. Baranek jest proroczym symbolem i krew baranka jest proroczym symbolem ofiary i śmierci Pana Jezusa, Jego śmierci na krzyżu i krwi, która będzie przelana właśnie na Golgocie. I ten fragment mówi o tym, że Jego krew w przyszłości będzie chroniła Jego lud tak samo, jak krew baranka ochroniła Izraelitów. I w praktycznym naszym życiu jest to bardzo istotne, aby to wiedzieć i aby zastosować tę prawdę w naszej codzienności, kiedy idziemy do pracy, kiedy wstajemy rano. Wiele osób, na które ja się natrafiłem, dla mnie autorytetów duchowych, uczy właśnie zanurzania się w modlitwie we krwi Pana Jezusa. Ja też to stosuję i chciałbym was do tego zachęcić. Kiedy na przykład wstajesz rano, troszczysz się o swój dom, swoją rodzinę, troszczysz się o tych, których masz, o swoje finanse itd., itd. Stań w modlitwie i powiedz Panie Jezu, ja dzisiaj zanurzam w Twojej świętej krwi moją rodzinę, nasze zdrowie, wszystko, co do nas należy, nasze mieszkanie. To wszystko, na czym Ci zależy i co jest dla Ciebie ważne, w modlitwie możemy zanurzać w krwi Pana Jezusa. Ja tego nauczyłem się również od wielu starszych ode mnie duchowo osób. Kiedy wsiadam do samochodu, modlę się Panie Jezu, obmój mnie świętą krwią swoją, obmój mnie teraz, abym był chroniony, bym był strzeżony. I w duchowej rzeczywistości dzieje się to samo, co zadziało się w duchowej rzeczywistości w Księdze Wyjścia. Ta krew sprawiła, że ten niszczyciel, który jest też jakimś symbolem dzisiaj mocy demonicznej, która próbuje nas niszczyć, kiedy widzi, że jesteśmy skropieni i obmyci krwią Jezusa, on ucieka od naszych rodzin, ucieka od tego, co należy do nas, ucieka od tych, których w modlitwie skropimy krwią Jezusa. To jest naprawdę dla wielu rewolucja. Co zrobić, kiedy idziesz do pracy, masz bardzo ciężki grunt w robocie, wiesz, że tam ludzie Cię nie rozumieją, jest ciężki klimat, czujesz się tam źle, ludzie Cię może obgadują, bo różnie w życiu jest. Zamiast narzekać, zamiast marudzić, wstań rano i pomódl się, Panie Jezu, oddaję Ci ich, teraz zanurzam ich wszystkich i siebie samego w Twojej świętej krwi. Proszę, niech ta krew nas oczyści, niech mnie chroni, niech mnie osłoni, a ich też, Panie, zanurzam, by doświadczyli Twojego pokoju, Twojej miłości, Twojej radości. Niech ta krew zstąpi, niech ta krew teraz obmyje nas wszystkich. To jest bardzo prosta, krótka modlitwa, ale pokazująca moc krwi Pana Jezusa, pokazująca moc Jego ofiary, moc Jego krzyża. I w kolejnym odcinku będę chciał dać Wam kilka punktów, by nam uświadomić i przekazać Wam tych kilka punktów, by uświadomić nam wszystkim, jak wielkie przełożenie ma to, co Pan Jezus zrobił na krzyżu i dlaczego przelał swoją krew na nasze życie. W jak wielu aspektach ta krew ma moc nas uratować. Także teraz, Panie, ja chcę Ciebie prosić, by ta prawda dotknęła naszych serc i abyśmy zaczęli na co dzień żyć w wierze w moc Twojej świętej krwi. Niech Twoja krew obmyje teraz każdą osobę, która ogląda teraz te 15 minut rozważania Twojego Słowa i niech ta krew oczyści nas, niech nas obmyje, niech nas ochroni i niech sprawi, że będziemy strzeżeni. Oraz te miejsca, do których pójdziemy, że będą dotknięte Twoją obecnością, Panie, o to Cię prosimy. W Twoje święte imię. Amen. Do zobaczenia już w następnym odcinku.