 U mnie dziś piąteczek, piątunio. Trochę pewnie po mojej twarzy widać lekkie zmęczenie, bo praca leci od samego rana. No, ale robić trzeba, bo piękne projekty przed nami, o których za chwilę wam powiem. No i mam nadzieję, że jesteście gotowi na świeżą porcję Słowa Bożego, która nakarmi duszę, serca. No i mam nadzieję, że przemieni też nasze życia. Także czekajcie na to co za chwilę. Widzimy się w kwadranciku ze Słowem. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. U mnie dobry wieczór. Jest już naprawdę trochę późno, ale nie przeszkadza to temu, żeby wziąć do ręki Słowo Boże i się nakarmić, wziąć coś dla siebie, do swojego życia. Tak jak wam powiedziałem, u mnie piątek, u was niedziela. Z tego co wiem, teraz wychodzi ten odcinek, ale pewnie wielu z was obejrzy go też innego dnia. W każdym razie chciałbym, byście wiedzieli, że od poniedziałku zaczynamy ważny, piękny projekt, który będzie, mam nadzieję, wierzę w to, głęboko w to wierzę, dlatego go realizujemy, takim projektem, który dotknie wielu z was, dotknie wielu tych, do których te melodie, te dźwięki dotrą. Będzie to projekt uwielbienia, nazwaliśmy go Chwała Mu. Mu od Jemu, oczywiście. Ale to jest też skrót od modlitwy uwielbienia, która niesie w sobie Bożą chwałę. To taki zamysł i taki pomysł objaśnień dla tych, którzy się zastanawiają, dlaczego tak to się nazywa. Myśleliśmy, że wyjdzie nas to trochę mniej pieniążków, że tak powiem, wyjdzie nas więcej, ale mam nadzieję i wierzę w to też, że zrobimy to naprawdę na pięknym, wysokim poziomie, na takim poziomie, na który Pan Bóg zasługuje. On zasługuje na to, żeby oddawać Mu chwały. I oczywiście najdroższe i najcenniejsze jest to, co wychodzi z naszych serc, ale chcemy też zrobić coś na takim poziomie, by ludzie, patrząc na to z zewnątrz, mogli powiedzieć, wow, dlaczego żeście się porwali na taką jakość. To jest w ogóle piękne. Kiedy ostatnio byłem na nagraniach u Krzysia Sowińskiego i u Maji Sowińskiej na Live Experience, na pięknym też uwielbieniu, ludzie, którzy się zajmowali tym, mówili, pierwszy raz widzimy, że jest w Kościele robione coś, czy dla Boga jest robione coś na takim poziomie. Więc wierzę, że to jest też element świadectwa dla tych, którzy będą z nami pracowali, a też dla tych, którzy będą później natrafiali na te uwielbienia w internecie. Tak że wyjdzie to ponad 200 tys. zł, ponad 250 nawet, chyba tak szacujemy, ale Bóg jest godzień tego, by to dla Niego czynić, robić. I naprawdę mamy takie poczucie, że warto, że będzie warto zrobić to w piękny sposób. Tak że módlcie się za nas. To są takie szczególne dni. Dziękuję za wsparcie materialne na Patronite, czy też kiedy wpłacacie darowizny na Fundację, bo te wszystkie pieniążki właśnie idą na to, żeby Bóg był uwielbiony. Nagrania mamy w poniedziałek, wtorek, w środę. Wspaniałe, cudowne zespoły, ludzie, którzy kochają Pana Jezusa. Naprawdę nie mogę się doczekać, jak to wszystko wyjdzie i potrzebujemy waszej modlitwy, bo powiem wam szczerze, wierzę w to, że te dźwięki, które będą słyszane w wielu domach, w wielu rodzinach, w samochodach, w wielu miejscach, to będą pieśni wyśpiewane nad Polską, pieśni chwały, które będą miały wpływ. Wierzę w to. Jeśli wielu z nas będzie modliło się tymi pieśniami w swoich środowiskach pracy, chociaż po pracy najlepiej, nie w trakcie, ale w swoich domach, w swoich wspólnotach, w różnych miejscach, wierzę, że te słowa, które będą wyśpiewywane proroczo, słowa poznania, które będą wypowiadane, będą zmieniały życia ludzi. I naprawdę na to liczę, na to oczekuję. Nie chcemy projektu dla projektu, nie chcemy kolejnej serii dla kolejnej serii, ale wierzę, że te pieśni chwały, które będą wyśpiewywane z głębi serc, z głębi naszych wnętrz, będą zmieniały rzeczywistość, w której żyjemy. Tak że cieszę się, że możemy być częścią tego, co się będzie działo. Dziękuję Wam, że chcecie być częścią tego wszystkiego. No i modlimy się. Tak że ja Was zapraszam, zachęcam teraz, byście otworzyli Słowo Boże. Otworzymy je na Ewangelii Mateusza, 27, od 1 do 14. Ale zrobię taki krótki wstęp, bo powiedziałem Wam o tym, że jest dzisiaj piątek. Dla mnie piątki są szczególne, też dlatego, że podejmuję, staram się podejmować post, bo już ostatnio miałem trochę post od postu, muszę Wam powiedzieć. Ale dzisiaj taki dzień, w którym z powrotem mogę wejść głębiej w Słowo, chociaż wiele jest pracy, bo oprócz nagrań teraz czekają mnie egzaminy, więc wielu ludzi dzwoni po modlitwę itd. Od rana też dzisiaj pracowałem. Ale momenty, w których się zatrzymuję w tym czasie postu nad Słowem Bożym, są takie, że dość szczególne. Chciałbym podzielić się z Wami fragmentem dzienniczka Siostry Faustyny, bo jest to zdanie, które usłyszałem kiedyś, parę lat temu. Ciągle do mnie wraca, kiedy czytam Mękę Pańską, kiedy czytam fragmenty Ewangelii, mówiące o tym, co Jezus zrobił dla nas na krzyżu. Pozwólcie, że przeczytam Wam fragment z dzienniczka, 369 punktu. Pan Jezus powiedział do Faustyny tak. Jedna godzina rozważania mojej bolesnej męki większą zasługę ma, aniżeli cały rok biczowania się aż do krwi. Rozważanie moich bolesnych ran jest dla ciebie wielkim pożytkiem, a mnie sprawia wielką radość. Pan Jezus powiedział Faustynie, że rozważanie jego męki jest dla niego większą radością niż wszystkie umartwienia, które gdzieś tam mogłaby sobie zadawać. Faustyna miała takie umartwienia, jak biczowanie. Był taki czas w kościele, kiedy święci próbowali umartwiać swoje ciała. Pan Jezus mówił, że wolę, żebyś czytała moją mękę, niż sama się raniła. Wolę, żebyś czytała, rozważała, rozmyślała, kontemplowała to, co ja zrobiłem dla ciebie, niż dzisiaj skupiała się na tym, co ty możesz zrobić dla mnie. To powiedział Pan Jezus. Dla mnie to jest tak bardzo poruszające, szczególnie w post, szczególnie kiedy wyrzekam rzeczy, które mam na co dzień, dla tych chwil z Panem Jezusem, tych głębokich, jakościowych chwil z Panem Jezusem. Kiedy czytam tę mękę pańską, to, co Jezus przechodził, to, jak Jezus cierpiał, mam takie szczególne doświadczenie towarzyszenia Mu w tych momentach, w tych chwilach i wiem, że sprawia Mu to radość. Dlatego chciałbym z wami przeczytać ten fragment, 27, 27 rozdział Mateusza, od 1 do 14. Skoro świt, wszyscy arcykapłani i starsi ludu podjęli uchwałę przeciw Jezusowi, aby na śmierć Go wydać. Związali Go zaraz i wyprowadzili, wydali namiestnikowi Piłatowi. Wtedy Judasz, który Go wydał, widząc, że został skazany, zaczął żałować. Chcąc oddać owe trzydzieści srebrników arcykapłanom i starszym, powiedział im, zgrzeszyłem, bo wydałem krew niewinną. Oni na to rzekli, a cóż my, ty się martw o to. Odchodząc, rzucił te srebrniki ku przybytkowi. Potem poszedł i powiesił się. Arcykapłani natomiast zabrali te srebrniki, mówiąc, nie wolno ich wkładać do skarbca świątynnego, bo są zapłatą za krew. I według podjętej przez siebie uchwały, kupili na nie pole garncaża na cmentarz dla przybyszów. Z tej racji to pole nazywa się aż do dzisiaj polem krwi. Tak spełniło się słowo wypowiedziane przez proroka Jeremiasza. I wzięli trzydzieści srebrników, cenę za wycenionego, którego wycenili spośród synów Izraela. I dali je na pole garncaża, jak mi Pan kazał. Tymczasem Jezus został postawiony przed namiestnikiem. Namiestnik zapytał Go, to Ty jesteś królem judejczyków? Jezus powiedział, jak rzekłeś? Gdy natomiast oskarżali Go arcykapłani i starsi, nie odzywał się. Wtedy piłat zapytał Go, nie słyszysz o ile rzeczy Cię oskarżają? Lecz nie odpowiedział Mu ani na jedno słowo. Także namiestnik bardzo się dziwił. Zobaczcie, to jest fragment, w którym Pan Jezus jest wyśmiewany. Pan Jezus jest postawiony przed ludźmi, do których przyszedł. Spędzał te lata w posłudze, zarywał wiele godzin swojego czasu, żeby im służyć, żeby ich kochać, żeby objawić im miłość Ojca. Ci ludzie dzisiaj tłumnie krzyczą, ukrzyżuj Go, ukrzyżuj Go. I ten fragment jest dla mnie tak bardzo mocny. Dzisiaj czytałem i starałem się zatrzymać na takich momentach, gdzie Pan Jezus czuł się wyszydzony, aby poczuć się przez chwilę z Nim wyszydzony. Przypominałem sobie momenty, gdzie mnie próbowano wyśmiać, podważyć, wyszydzić. I łączyłem się z Nim w tym odczuwaniu, współodczuwałem z Nim. To są piękne momenty, do których Jezus zaprasza. Myślę o swoich przyjaciół, których chce mieć blisko, a chce nas mieć blisko wszystkich. Jest taki jeden moment, na którym się zatrzymałem tutaj, kiedy zapytał Go namiestnik, czy Ty jesteś Królem Judejczyków? I Jezus mówi, że tak, Ja jestem, jest tak, jak rzekłeś. To jest bardzo niepozorny, ale uważam, że bardzo ważny moment, w którym namiestnik pyta Jezusa, kim jest. A Jezus nie boi się, nie wstydzi się powiedzieć, kim jest. W innym miejscu powie, że tak, jestem Mesjaszem, przyzna się do tego. I tak się nad tym dzisiaj zatrzymałem, bo tak wielu z nas dzisiaj wstydzi się tego, kim jest w Bogu. Wstydzi się to raz, a czasami z uwagi na fałszywą pokorę, boi się powiedzieć, kim się stał w rzeczywistości. Słuchajcie, Słowo Boże mówi nam bardzo jasno, kim się staliśmy. Słowo Boże mówi nam bardzo jasno, co się stało, kiedy uwierzyliśmy w Jezusa. Słowo Boże mówi nam, jaką nową tożsamość otrzymaliśmy. Jezus nam pokazuje, nie wstydź się swojej nowej tożsamości. Zacznij żyć swoją tożsamością. Jezus wiedział, że jest Mesjaszem i Synem Boga. I nie wstydził się, mimo że ludzie, patrząc na Niego, śmiali się. Chwilę później byśmy przeczytali, jak został już skazany i Rzymianie upletli Mu koronę cierniową i ubrali Go szyderczo w szaty królewskie. Jezus w tym wszystkim był wyśmiewany. Naśmiewali się z Niego, pluli na Niego, zakładali tę koronę cierniową na głowę. I Jezus wtedy nie wstydził się powiedzieć, że jest Królem Żydów, jest Królem, jest Mesjaszem i Moje Królestwo nie jest z tego świata. Jezus w tej całej trudnej okoliczności nie zawahał się mówić prawdy, kim jest, kim Ojciec Go uczynił. I to jest naprawdę lekcja dla nas dzisiaj, że my nie powinniśmy wstydzić się tego, kim jesteśmy w Bogu. Nie możemy zakrywać się fałszywą pokorą, a tak często dzisiaj w Kościele ja to widzę wielokrotnie, widzę ludzi, którzy nie wiedzą, kim są. To jest pierwsza krzywda, którą my robimy, czy kaznodzieje robią. Czasami niestety i księża z Ambony próbują wmówić ludziom i my jesteśmy zbyt małi, by mówić do Boga bezpośrednio. Słyszałem takie teksty, jesteś zbyt mały, potrzebujesz pośredników, by Bóg na ciebie spojrzał, gdzie Słowo Boże mówi, że potrzebujemy dzisiaj uwierzyć w Jezusa, by przyjść przed tron Ojca zupełnie bez innych pośredników. My naprawdę możemy przyjść przed Boga bez pośredników. Nie znaczy to, zrozumcie mnie dobrze, że nie jest to ważne i piękne, że mamy wśród świętych i tych na ziemi i tych w niebie, tych, którzy wstawiają się za nami. I to jest piękne i tego potrzebujemy, ale potrzebujesz wiedzieć, że w każdy dzień, kiedy potrzebujesz, w każdej chwili swojego życia, możesz przyjść śmiało przed tron łaski, mówiliś do hebrajczyków. Potrzebujesz wiedzieć, że masz śmiały przystęp do Ojca, nic cię nie jest w stanie rozdzielić od Jego miłości. A tak wielu dzisiaj myśli, że się nie nadaje, tak wielu dzisiaj myśli, że jest niegodny, by stanąć przed Bogiem. Ty jesteś niegodny, ja też nie, ale Jezus umiera na krzyżu, po to, by uczynić cię godnym i potrzebujesz znać tę prawdę. Amen? Jezus dzisiaj uczy nas, że tożsamość, to, kim jestem w Bogu, to, kim się stajemy w Bogu, to jest coś naprawdę ważnego. Św. Teresa kiedyś powiedziała do swoich sióstr, mówi, jaka to jest pokora, siostry moje, kiedy Bóg Wszechświata, Król Wszechświata chce dać wam jakąś łaskę, a wy w imię pokory mówicie, ale ja się nie nadaję, ja nie mogę tego przyjąć. Kiedy Bóg chce was obdarować, kiedy Król Wszechświata chce wam dać jakiś dar, to pokorą jest przyjąć ten dar, przyjąć tą tożsamość, którą On ci daje, a nie w imię fałszywej pokory odrzucać to, myśląc, że jest się pokornym. Diabeł próbuje przez fałszywą pokorę zatrzymać nas w miejscu. I Piotr mówi, św. Piotr w swoim liście, 1 Piotra 2, od 9 do 10, mówi, kim się staliśmy. Wy zaś jesteście wybranym plemieniem, królewskim kapłaństwem, narodem świętym, ludem Bogu na własność przeznaczonym, abyście ogłaszali dzieła potęgi tego, który was wezwał z ciemności do przedziwnego swego światła. Św. Piotr mówi, dopiero wtedy, kiedy zrozumiesz, że jesteś wybranym ludem, wybranym człowiekiem przez Boga, że jesteś w Jego plemieniu, w Jego narodzie, że jesteś bliski Jego sercu, dopiero wtedy będziesz ogłaszał dzieła potęgi tego, który was wezwał z ciemności do przedziwnego światła. Dopiero kiedy uznasz swoją tożsamość w Bogu, nową tożsamość, że jesteś synem Boga, córką Boga, że jesteś bliski Jego sercu, bliska Jego sercu, wtedy będziesz dopiero mógł i mogła ogłaszać Jego wielkie dzieła. Jeśli nie wiesz, kim jesteś w Bogu, nie będziesz nigdy w stanie tego zrobić, bo będziesz myślał, że jesteś zbyt malutki. Przez Jezusa masz nową tożsamość. Słuchajcie dalej. Wy, którzyście byli nieludem, nieludem, teraz zaś jesteście ludem Bożym, którzyście nie dostąpili miłosierdzia, teraz zaś jako ci, którzy miłosierdzia doznali. Czy żyjesz tak, jakbyś doznał miłosierdzia? Czy patrzysz na siebie tak, jakbyś dostąpił miłosierdzia? Czy być może mówisz o sobie, że jesteś katoliczką, katolikiem, wierzącym chrześcijaninem, chrześcijanką, a patrzysz na siebie, jakbyś nigdy nie dostąpił miłosierdzia? Bóg objawił swoje miłosierdzie w Jezusie. Patrzysz na krzyż, kiedy patrzysz na krzyż, widzisz miłosierdzie Boga, który odkupił cię, przelał swoją krew za ciebie, który dał swoje życie za ciebie. Możesz patrzeć na krzyż i mówić, to jest moja tożsamość, Syn Boga zapłacił swoją krwią za mnie, jestem tak drogi, jak święta krew Mesjasza, jestem tak cenny w oczach Boga, jak święta krew Zbawiciela. A nic droższego od świętej krwi Jezusa, ani srebro, ani złoto, powie Piotr, nie jest tak cenne, jak święta krew Zbawiciela, za którą zostałeś nabyty. Dzisiaj wiedz, że jesteś tak cenny w oczach Boga, jak święta krew Jezusa, która obmywa cię z grzechu, która uzdrawia cię z twoich chorób. To jest tak wielki skarb. Czy wiesz, że dostąpiłeś miłosierdzia? Jak mówisz o sobie, jak myślisz o sobie? Czy jako ten, który dostąpił miłosierdy, który nigdy miłosierdzia nie dostąpił? Bóg chce dzisiaj przywrócić ci to nowe myślenie. I Panie, o to chcę Cię dzisiaj prosić, byś przywrócił myślenie każdemu z nas, to właściwe myślenie o nas samych, o naszych bliźnich, ale też przede wszystkim o nas samych, że jesteśmy ludem wybranym, świętym narodem, królewskim kapłaństwem, że jesteśmy ludźmi na własność przeznaczonymi Tobie. Panie, jesteśmy wezwani dzisiaj do tego, by żyć nowym życiem. Daj nam żyć w nowej tożsamości, jako synowie, jako córki, jako ci, którzy są dla Ciebie cenni i bliscy, którzy są tak bliscy, Panie, jak najbliższy członek rodziny. Panie, chcę dzisiaj prosić Cię o to, jeśli ktoś z nas czuł się porzucony, odrzucony, daleki, niech dzisiaj będzie przywrócony do Ciebie blisko, blisko do Twojego serca. Panie, w Twoje święte imię, niech wszelkie kłamstwo diabła o tym, że jesteśmy daleko, będzie pokonane, przezwyciężone, wszelkie diabelskie kłamstwo, że jest nam nieodpuszczone i nieprzebaczone. Niech będzie dzisiaj zrujnowane, zniszczone i wyrzucone z naszego serca, z naszych umysłów, z naszego życia. I w Twoje imię, Panie, przyjdzie wolność do serc, bo jesteś ukochany, jesteś umiłowany, jesteś wybrany przez Pana. I Panie, o to dzisiaj proszę, o to dzisiaj wołam. Sprawdźmy, byśmy tak dzisiaj mogli żyć, tak byśmy dzisiaj mogli patrzeć na siebie. O to wołamy i o to prosimy. W imieniu Jezusa. Amen. To tyle. Ściskam, pozdrawiam i widzimy się już niedługo w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org