 Ależ nam się dzisiaj trafił gorący temacik. Co dał mi hejt, który przeszedłem, którego doświadczyłem, trochę jeszcze doświadczam. Tym chciałbym się dzisiaj z wami podzielić. Myślę, że jest to coś bardzo bliskiego wam w waszym życiu, w waszej codzienności, bo kto z nas nie doświadczył, nie spotkał się z jakąś bardzo krzywdzącą opinią, która była przekazana niekoniecznie w sposób dobry. Myślę, że wszyscy mamy takie doświadczenie. Tym bardziej zapraszam was na dzisiejsze rozważanie Słowa Bożego i kwadransik ze Słowem. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. Witajcie bardzo serdecznie w tym odcinku, który jak powiedziałem przed chwilą, będzie dotykał tematu nienawiści, hejtu, różnych zachowań, które niestety widzimy również w naszym kościółkowym świecie chrześcijańskim, katolickim, świecie, który z zasady powinien być wolny od tego typu rzeczy, ale jak wiemy, rzeczywistość bywa brutalna i czasami mocniej obrywa się od swoich, od braci, od sióstr, niż od ludzi, którzy w ogóle w Boga nie wierzą. To jest taka prawda, trudna prawda, ale prawda, której myślę wszyscy doświadczamy, ale będzie też dzisiaj o dobrej stronie tego tematu, bo to jest zawsze dobra nowina, że z każdego zła, z każdego cierpienia, z każdego trudu, który przechodzimy w Chrystusie, Pan Bóg może wyprowadzić dobro i On jest to bardziej niż pewne, wyprowadzi dobro, o ile Go tam wpuścimy i o ile pozwolimy Mu działać. Także zanim przejdziemy jeszcze do tematu, chciałbym zaprosić Was, zaprosić Was, zachęcić już za tydzień w piątek, sobotę, niedziele 27-29 listopada, piątek, sobota, niedziela będziemy razem z Witkiem Wilkiem, Michałem Świderskim mieli takie małe rekolekcje, małe albo niemałe rekolekcje online. Będziemy z Wami przez internet, my wszyscy spotkamy się w Rzeszowie na taborze, na środku rekolekcyjnym, gdzie będziemy dzielić się z Wami przez trzy wieczory Słowem Bożym, będziemy modlić się i uzdrowienie, będziemy uwielbiać Pana Boga, także chcemy Was zachęcić, żebyście byli z nami piątek, sobota, niedziela przez te kilka godzin także na portalu na Facebooku albo tam na YouTubie na pewno transmisja będzie, śledźcie Facebooka, na pewno wszystko Wam powiemy, ale już rezerwujcie sobie czas. Chciałbym, żebyście dzisiaj otworzyli razem ze mną Ewangelię Mateusza, piąty rozdział od 10 do 12 wersetu i jest to fragment, w którym Pan Jezus mówi o błogosławieństwach. Piąty rozdział, 10, 12 werset. Błogosławieni, którzy cierpią prześladowanie dla sprawiedliwości, albowiem do nich należy Królestwo Niebieskie. Błogosławieni jesteście, gdy ludzie Wam urągają i prześladują Was i gdy z Mego powodu mówią kłamliwie wszystko złe na Was. Cieszcie się i radujcie, albowiem Wasza nagroda wielka jest w niebie. Tak bowiem prześladowali proroków, którzy byli przed Wami. Jest to końcówka tego nauczania Pana Jezusa, w których mówi o błogosławieństwach. Błogosławiony człowiek to znaczy szczęśliwy człowiek. To jest lista paradoksów, bo Pan Jezus mówi o tym, że można być szczęśliwym, a nawet mówi mocniej, że będziesz szczęśliwy wtedy, kiedy będziesz doświadczał rzeczy, o których tutaj mówi. Są to rzeczy, które są po ludzku trudne. Patrząc na te treści i na to, co przed chwilą przeczytaliśmy, oczami jedynie normalnego człowieka, który nie ma w sobie krzty wiary, to będzie to jakieś bełko, które będzie jedynie pozytywną afirmacją rzeczywistości, która jest brutalna i która nie da się według takich ludzi, którzy z wiarą nie spojrzą na ten tekst, cieszyć się z prześladowań, z jakiegoś ubóstwa itd. Pan Jezus zaprasza nas, wierzących, nas, którzy chcemy Go naśladować, do patrzenia, do spojrzenia na tę rzeczywistość naszego codziennego życia z nieco innej perspektywy. Byśmy założyli okulary wiary i zaczęli patrzeć przez te okulary na świat oczami Pana Boga. Jego oczy, jego perspektywa patrzenia jest zupełnie inna. I do tej perspektywy są zaproszeni ludzie, którzy oddają Jezusowi swoje życie. Jezus mówi to do Jego uczniów, czyli do tych, którzy mieliby być Jego naśladowcami, do tych, którzy mieli przyjąć Jego nauczanie i zacząć żyć w zupełnie inny sposób. To znaczy być uczniem Jezusa. Dzisiaj możesz sobie zadać pytanie, czy jesteś uczniem, czy jesteś jedynie fanem, czy jesteś tylko człowiekiem, który bije brawo wtedy, kiedy Pan Jezus czyni cuda, a kiedy zaczyna mówić trudne rzeczy, gdzieś idziesz robić zakupy i zatykasz sobie uszy, żeby nie słyszeć przypadkiem o rzeczach, które On mówi do ciebie. I kiedy zaczynamy gdzieś tam wybierać sobie jedynie rzeczy, które nam pasują, no to wypadamy z tej pełni, którą Pan chce nam dać, bo nie możemy sobie jedynie wybierać rzeczy, które nam pasują. I Jezus dzisiaj proponuje nam taki styl życia. On sam zresztą mówi, że szeroka i łatwa jest droga tych, którzy idą na zatracenie, a wąska jest droga tych, którzy będą zbawieni. I ta wąska droga prowadzi również przez te błogosławieństwa. I czytamy dzisiaj o trudnej prawdzie, że często tak mówię, że to jest prawda, którą mniej lubimy, bardziej lubimy te obietnice, które Pan Jezus zostawia, kiedy mówi idźcie na cały świat, będziecie głosić Ewangelię, uzdrawiać chorych, wskrzeszać umarłych, będziecie dokonywać niezwykłych dzieł w Mojej imię. To są obietnice, które Bóg nam zostawił. Zostawił nam obietnicę swojej obecności, że nas nie zostawie, nie opuści, że będzie z nami 24 na dobę. Ale jest też w tych różnych obietnicach, jest też obietnica o tym, że będziemy prześladowani, że jeśli naprawdę za Nim pójdziemy, Jego obecność będzie z nami ciągle, ale spotkają nas przeciwności i spotkają nas prześladowania. I dzisiaj czytamy o tym. Przeczytam raz jeszcze. Błogosławieni, którzy cierpią prześladowanie dla sprawiedliwości, albowiem do nich należy Królestwo Niebieskie. Błogosławieni jesteście, gdy ludzie wam urogają. Szczęśliwi jesteście, gdy was prześladują i gdy z Mego powodu mówią kłamliwie wszystko złe na was. Cieszcie się i radujcie, albowiem wasza nagroda wielka jest w niebie. I Pan Jezus nie tylko mówi te słowa i zostawia je w swoim życiu jako jedna z wielu teorii, którą można by było sobie owiesić w ramkę, czy zawiesić na jakiejś oprawce, bo brzmi fajniej, brzmi górnolotniej, tak ascetycznie, ale Pan Jezus sam zaczyna wchodzić w te prawdy, które głosi. I sam, jak czytamy w Ewangelii, został niesłusznie oskarżony. Zostali zebrani też świadkowie, którzy składali fałszywe świadectwa. Mówili wszystko złe na Jego temat. Kłamali na Jego temat, żeby tylko Go gdzieś przedstawić jako winnego. Później dzieje się to samo w życiu pierwszego męczennika, jak pamiętacie Szczepana. Też zostali powołani fałszywi świadkowie, którzy mieli Go oskarżyć tylko po to, by Go zabić. I tak się dzieje w życiu ludzi, którzy idą za Chrystusem. I możemy znaleźć taką prawdę w tym fragmencie, bardzo ważną prawdę, że nie każde prześladowanie jest błogosławieństwem. Czasem spotyka nas jakieś zło w konsekwencji naszych złych decyzji, złych wyborów. Czasami w konsekwencji naszego grzechu. I dzieją się różne złe rzeczy, które są konsekwencją zła, do którego sami się przyczyniliśmy. I nie o takim złu tutaj mówimy, nie o takim cierpieniu, nie o takim prześladowaniu mówimy teraz. W tym błogosławieństwie mówimy o cierpieniu, które jest ze względu na jego imię. Bo zobaczcie, Jezus powiedział, błogosławieni, którzy cierpią prześladowanie dla sprawiedliwości i szczęśliwi błogosławieni jesteście, gdy z Mego powodu mówią kłamliwie wszystko złe o Was. Czyli błogosławiony i szczęśliwy nie jesteś wtedy, kiedy z uwagi na to, że zrobiłeś coś źle, oszukałeś, zahachmęciłeś i ktoś zaczął na Ciebie nastawać, zaczynasz cierpieć jakieś zło, którego doświadczasz. Wtedy nie jesteś błogosławiony w mentalności i w patrzeniu według Ewangelii, według tego, co mówi Jezus. Błogosławiony jesteś wtedy, kiedy dajesz całe swoje serce Chrystusowi, kiedy tak jak umiesz w całej prawdzie, w szczerości swojego sumienia, w szczerości swojego serca, głosisz Chrystusa, żyjesz w Chrystusie, kochasz tak jak potrafisz, Twoje sumienie nie wyrzuca Ci nic. I kiedy głosisz tę prawdę, kiedy idziesz w tej prawdzie najmocniej jak potrafisz, całym swoim sercem i wtedy spotyka Cię prześladowanie, wtedy spotyka Cię cierpienie, wtedy jesteś błogosławiony, wtedy jesteś szczęśliwy. Kiedy głosisz Ewangelię, mówisz prawdę, a zostaje Ci zarzucone coś, czego tak naprawdę nie mówisz, zostaje Ci doklejone coś, o czym tak naprawdę w ogóle nie myślałeś itd., itd. Wiesz, że czynisz dobro i za tą prawdę, którą głosisz, zaczynasz obrywać, zaczynasz mieć podstawianych świadków, którzy są fałszywi. Wtedy jesteś błogosławiony, wtedy jesteś szczęśliwy, bo Jezus mówi Wielka czeka Cię nagroda w niebie. I to jest trudna perspektywa, do której zaprasza nas Pan Jezus, ale do niej jesteśmy zaproszeni jako wierzący. Święty Ignacy powiedział takie zdanie Burza, która bez naszej winy przeciw nam się sroży, jest zapowiedzią rychłej korzyści w przyszłości. Burza, która bez naszej winy, to jest bardzo ważne. Burza, która jest w Twoim życiu i która nie jest spowodowana Twoją winą, jeśli przeciw Tobie się sroży, jest zapowiedzią rychłej korzyści w przyszłości. Oznacza to, jeśli cierpisz dzisiaj prześladowanie, jesteś obmawiany, obgadywany, źle traktowany z uwagi na Chrystusa, którego głosisz. I uwaga, najczęściej obrywa się od braci, to co powiedzieliśmy sobie wcześniej. Najczęściej obrywamy od tych, z którymi jesteśmy w jednej ławce, w jednej wspólnocie, w jednym kościele. Jeśli jesteś niesłusznie, niesprawiedliwie oceniony i prześladowany, kłamstwa na Twój temat są rozpowszechniane, a Ty trzymasz szczere i prawdziwe serce, walczysz o swoją świętość, żyjesz w świętości, jesteś szczęśliwy, jesteś błogosławiony, bo Pan chce Ci oddać. I odda Ci, nie tylko w niebie, ale wierzę w to, że Pan naprawdę potrafi oddać i szczytu na ziemi. I powiem Wam, że w moim życiu, bo chcę się z Wami troszkę podzielić swoim doświadczeniem, w moim życiu, jak zresztą pewnie wiecie ci, co mnie znają i ci, co mnie tam czasami spróbują sobie wygooglować, no to nie zawsze znajdziecie same pozytywne rzeczy na mój temat. Pamiętam jak pierwszy chyba raz tak mocniej doświadczyłem prześladowania i hejtu od swoich, od pewnego w ogóle duchownego portalu gdzieś tam na Facebooku, gdzie naprawdę pojechałem, pamiętam z moim dobrym kolegą, z Krzysiem Sowińskim, pojechaliśmy gdzieś, zabrałem go, bo byłem świadkiem na ślubie, zabrałem go na taki czas, kawalerski wyjazd, gdzieś tam pojechaliśmy sobie za granicę i zamiast odpoczywać na tym kawalerskim, to my siedzieliśmy na Facebooku i patrzyliśmy, jak jest tysiąc ileś komentarzy po prostu fałszywymi jakimiś oskarżeniami i treściami, które widziałem, że te zarzuty są zarzutami osoby, która nigdy ze mną nie rozmawiała, nigdy się ze mną nie spotkała i po prostu przez to, że ktoś się bawił w głuchy telefon, pewne półprawdy zaczęły być głoszone, a półprawdy, jak wiemy, są kłamstwem, bo jeśli dodasz do jakiejś półprawdy swoje treści, wyciągniesz kawałek i dodasz swoje, to powstaje coś, czego tak naprawdę faktycznie nie ma. No i na tej zasadzie powstawała burza, ludzie zaczęli sobie grozić sondami, różne rzeczy się tam działy i pamiętam, że bardzo mocno to przeżyłem, ale to też udało się załatwić, pojechałem do tego księdza, który mnie finalnie przeprosił i powiedział, że kiedy mu wyjaśniłem, jak jest naprawdę, powiedział, a to ja nie wiedziałem, przeprosił mnie, no ale impuls świat poszedł, że można sobie tak jechać po ludziach i myślę, że film, który powstał później na mnie, jakiś rok czy półtora roku później, był konsekwencją tego, że pokazaliśmy, że niestety można tak dyskutować, że ja w tą dyskusję nie wchodziłem, no to dyskusja się pojawiła i było to dla mnie trudne, to był taki pierwszy strzał i później, kiedy pojawił się film, kiedy pojawiły się oskarżenia, właśnie dwie godziny półprawd posklejanych gdzieś ze sobą, w ogóle to nie mówiłem tego do tej pory, chyba dwie czy trzy osoby, jedna z głównych tam osób, które dawały te antyświadectwo, czy świadectwo przeciwko mnie, przeprosiło mnie i powiedziało, że żałują, że wystąpili w tym filmie, no ale oczywiście dzisiaj nikt o tym nie powie, no bo to już najbardziej się sensacja sprzedaje, a później różne sprostowania już nie mają takiej mocy, no ale wierzę, że Pan Bóg to dopuścił po coś, wierzę, że On dopuścił to w jakimś celu i kiedy tak dzisiaj sobie zadaję takie pytanie i wiele osób mi zadaje pytanie, kiedy się spotykamy, bo widzą, że moja posługa się nie tylko nie skurczyła, ale zaczęła rozrastać i po tym w ogóle można poznać Boże dzieła, że można strzelać armatami, walić piorunami i robić wszystko, jeśli ludzie chcą zniszczyć dzieło Boże, to jeśli to jest dzieło Boże, to ono przetrwa. I tutaj armaty szły z każdej strony i do biskupa i w ogóle i wszędzie, gdzie można było, a ta posługa zaczęła się rozwijać jeszcze bardziej. Zacząłem doświadczać gdzieś tam błogosławieństwa otwierających się drzwi, które do tej pory nie były otwarte. Uzdrowienia, które zacząłem doświadczać podczas posług różnych, były też niezwykłe. Pamiętam, że to w tym czasie, kiedy jakaś moja posługa, byłem trochę sfrustrowany, bo ktoś, kto mnie zaprosił w ostatniej chwili zrezygnował, bo się przestraszył, bo ktoś mu jakiś link podeswał czy jakieś takie kłamstwa na mój temat. Byłem trochę sfrustrowany, ale na następnym spotkaniu, które prowadziłem, Pan Bóg przyprowadził chłopca na wózku inwalidzkim, Jasia, który wstał z wózka. I to było pierwsze świadectwo, które zobaczyłem, jak ktoś wstał z wózka inwalidzkiego na spotkaniu. Z Jasiem mamy kontakt, z jego mamą też do dzisiaj. I oni później składali to świadectwo w wielu różnych miejscach, również tam w pytaniu na śniadanie, jeśli oglądaliście. I wiele tysięcy ludzi zobaczyło chwałę Chrystusa. I wiem, jestem przekonany, że to była, jeśli można to nazwać, nagroda za to, że zgodziłem się na to, żeby ludzie mnie oczerniali i nie chciałem z tym walczyć. Nauczyłem się takiej jednej lekcji, że jeśli ja sam będę walczył w swojej własnej sprawie, to wtedy przez tą moją obronę samego siebie nie pozwalam Bogu mnie bronić. Więc ja podjąłem decyzję i chcę Wam powiedzieć, że chyba to było najtrudniejsze w tym wszystkim. Podjąłem taką decyzję, że nie będę się bronił. Tutaj kilku biskupów mi też pomogło w tym, dzwonili do mnie i wspierali. Ale musiałem w sercu podjąć decyzję, że kiedy będę widział pół prawdy i kłamstwa na mój temat w internecie, a w pewnym momencie było to już męczące, bo wszędzie to widziałem. Co chwilę ktoś się wypowiadał, kolejny youtuber, kolejna osoba, nie znająca mnie tak naprawdę, oglądają kolejne filmy i gdzieś tam próbują tłumaczyć, bo temat był na topie. Mnie to już męczyło. Ale kiedy zdecydowałem się na to, że nie będę komentował, że nawet jeśli widzę, jak ktoś po prostu powiela kłamstwa i ludzie to udostępniają, powiedziałem sobie, panie, ze względu na Twoje imię, ze względu na Twoje słowo, na to błogosławieństwo, ja nie będę walczył, ja nie będę się bronił i pozwalam Tobie, byś tym mnie bronił. Wtedy ze mnie schodziło ciśnienie i wiedziałem, że to jest Boża walka, to jest walka o Boże dzieło, więc ja nie muszę o nią walczyć, ja nie muszę o to walczyć. Pomogło mi to też, wiecie, że kiedy moja posługa wisiała na włosku, bo tak się zastanawiałem, mówię, no przecież w każdej chwili to się może skończyć, w każdej chwili może do mnie zadzwonić biskup i powiedzieć, Marcin, robisz sobie urlop. No i ludzie pytali, co byś zrobił w takiej sytuacji? Ja odpowiadałem krótko, zrobiłbym sobie urlop, bo to nie jest moja posługa w Kościele, to jest coś, co wierzę, że rozpoczął Bóg, więc jeśli Bóg chce to kontynuować, to On musi się zatroszczyć o to, żebym miał błogosławieństwo i żebym miał otwarte drzwi. Jeśli Bóg zamknie mi drzwi, to znaczy, że być może ja potrzebuję przepracować sobie coś w sercu, potrzebuję gdzieś, nie wiem, odejść na bok, potrzebuję teraz zastanowić się nad sobą, no ale zakazu nie dostałem i to był dla mnie jasny sygnał, że Pan mówi, robimy to. Ale coś, co zadziało się w moim sercu, było bardzo ważne. Musiałem zadać sobie pytanie, czy boję się stracić posługę, bo jeżeli miałbym w sobie lęk, że stracę posługę, to znaczyłoby, że zacząłem służyć posłudze, a nie Bogu. Jeśli boję się, że coś stracę w życiu, to najprawdopodobniej jest to już mój Bożek. I ja musiałem sobie wtedy odpowiedzieć na to pytanie, czy jest to moim lękiem. I moja odpowiedź była taka, mogę stracić posługę, mogą mi zabrać posługę, naprawdę, jestem w tym wolny. Nawet mówiłem sobie, w końcu odpocznę, ale wiem, że nikt nie zabierze mi mojej osobistej więzi z Panem, a to jest dla mnie najcenniejsze i najważniejsze. Więc te hejty różne i teksty, które musiałem słuchać i różne burze, w których byłem chcąc, nie chcąc, pomogły mi odpowiedzieć sobie na pytania, które musiałem sobie postawić. I dzisiaj jestem w innym miejscu. Wiecie, to było też trudne, to się Wam przyznam, że kiedy przez dwa lata jeździsz na spotkania, na których jest, na każdym spotkaniu, po dwa tysiące ludzi, kościoły pękały w szwach. Jeździłem do diecezji, w których nie dało się, bo księża, biskupi, gdzieś tam z tego, co słyszałem, opowiadali, nie jesteście w stanie zapełnić tego kościoła, bo tu od dziesięcioleci nie było pełno. A przyjeżdżaliśmy do tej diecezji, do tego kościoła i ludzie stali pod kościołem, bo się nie byli w stanie pomieścić w budynku. I doświadczałem tego przez ponad dwa lata, wszędzie, w Polsce, w Stanach, gdziekolwiek nie jeździłem. I później po tym różnym takim hejcie, w którym zobaczyłem znowu, że ludzie, którzy najpierw mówili, Marcin jesteś cudowny, wchodzę gdzieś tam na Messenger, teraz po jakichś tam paru latach, patrzę, że oni próbowali ze mną nawiązać kontakt, słodzili mi. I po tym, co się zadziało w internecie, nagle stali się publicznie moimi krytykantami, zobaczyłem, jak bardzo głupią rzeczą jest naprawdę przejmować się tym, co mówią ludzie, jak puste to jest, że próbujemy naprawdę zasłużyć sobie, zaskarbić jakąś tam uwagę ludzi czy pochwały ludzi, które są puste, bo raz się będzie chwalił, a za chwilę pójdzie i będzie cię krytykował, bo znajdzie kogoś, kto mu troszkę sformatuje głowę. I naprawdę zobaczyłem, że nie ma co na to w ogóle patrzeć, że to nie ma żadnej wartości tak naprawdę. I naprawdę nie było to lekkie, nie było to łatwą rzeczą w moim sercu, kiedy nagle z tych dzikich tłumów zobaczyłem, że jest trochę mniej ludzi. Pamiętam, jak kiedyś pojechałem za granicę i na forum charyzmatyczny dla Polonii i tam zwykle było około tysiąca ludzi i na to forum przyjechało kilkaset osób mniej tylko dlatego, że tam byłem, bo ktoś nagadał tym ludziom na mój temat nieprawdziwe rzeczy. I pamiętam, że moja jedyna odpowiedź była taka – Jezu, to dla Ciebie, to upokorzenie jest dla Ciebie. I wiem, że Jezus przyjmował to, co przeżywałem w swoim sercu i tylko Jezus wiedział, co się w nim działo. I to kształtowało w moim sercu pokorę i kształtuje tą pokorę cały czas. I jestem przekonany, jestem świadomy tego, że im bardziej moje serce będzie pokorne, tym większą chwałę będę mógł zobaczyć, Bożą chwałę w moim życiu. I powiem Wam na koniec taką historię, kiedy pojechałem pierwszy raz, pierwszy albo drugi raz na rekolekcje z ojcem Johnem Baszaborą i to było chyba dwu albo trzydniowe rekolekcje. I po pierwszym dniu powiedziałem do mojego taty, z którym tam byłem – słuchaj tata, powiedzmy to rano, bo chciałbym sobie zająć takie pierwsze miejsca w ławkach, bo chciałbym być blisko w ogóle, tam będzie fajnie, może tam wiecie, może mój ojciec John zobaczy. I to było takie pierwsze, drugie, trzecie, czterdzieste, piętnastu, piętnastu, piętnastu, i to było takie pierwsze. I to było takie pierwsze. I pojechałem tam, pamiętam, zajęliśmy sobie trzecią ławkę, pojechaliśmy szybko, naprawdę. Ja zarezerwowałem, już jestem szczęśliwy. Za pięć minut ma się zaczynać już msza i czuję w sercu, słyszę w sercu głos – cofnij się i usiądź na tyłach, gdzieś w końcowych ławkach. Ja myślę sobie – to nie jest możliwe, nie po to jechaliśmy dzisiaj godzinę, godzinę z tyłu. Ja myślę sobie – to nie jest możliwe, nie po to jechaliśmy dzisiaj godzinę wcześniej, żebym ja teraz miał iść na koniec, ale słyszę ciągle to samo, i to samo, i to samo. I pamiętam jak wstałem i poszedłem do tyłu, mój tata robi takie oczy ze znajomym, którym był, i przecież chciałeś siedzieć z przodu. I przesiedziałem całe to spotkanie z tyłu. I pamiętam to do dzisiaj, że byłem posłuszny temu głosowi, który usłyszałem, że mam usiąść z tyłu. I ja jeszcze wtedy nie wiedziałem, że za kilka ładnych lat ten ojciec John, który był dla mnie takim wow, że będę mógł z nim wtedy za kilka lat na Stadionie Narodowym głosić rekolekcje dla całego narodu. I wiem i jestem przekonany o tym, że tamten cichy akt posłuszeństwa, akt pokory sprawił, że zostałem wywyższony. I dzisiaj o to dbam i o to się troszczę, żebym był Panu wierny w takich drobnych, pokornych sprawach, żebym był Mu wierny niekiedy ludzie będą na mnie patrzeć. I to jest jedno z kolejnych pytań, które sobie postawiłem. Czy służę ludziom, czy służę Bogu? Czy zależy mi na tym, by ludzie bili mi brawo? Czy zależy mi na tym, żebym wypełniał Bożą wolę, choćby była niepopularna? Bo większość tego hejtu mógłbym skończyć. Wiecie czym? Kiedy powiedziałbym, wycofuję się z tego, co powiedziałem, ale nie byłbym wierny Bogu. Powiedziałem, ja chcę być wierny Bogu. Nawet jeśli będę za to płacił cenę i nawet jeśli będę niepopularny i nawet jeśli to, co będę robił, było wyszydzane. Jeśli ja wiem, że Bóg mnie do tego zaprasza, to ja zapłacę za to cenę. I wiem, że tylko taka postawa może zatrzymać mnie w miejscu, gdzie będę nosił Boże namaszczenie, gdzie będę żył w Bożej mocy, będę widział Boże znaki i Boże cuda i będę widział, jak Bóg zmienia ludzkie życia. A to jest dla mnie dużo cenniejsze niż to, czy ktoś mnie będzie klaskał, czy nie. I Panie, chcemy Ci dzisiaj prosić, byś dał nam właśnie takie serca. Serca, które będą pokorne. Przepraszamy Cię za to, jak często patrzyliśmy, jak popatrzą na nas ludzie. Zwracaliśmy uwagę bardziej na to, co powiedzą o nas inni, niż na to, co Ty myślisz o nas. Przepraszamy Cię za to, że często rezygnowaliśmy ze służenia Tobie, dlatego, że baliśmy się opinii drugiego człowieka. Panie, chcemy Cię dzisiaj prosić, daj nam swoją moc, daj nam swoją łaskę, daj nam Ducha Świętego, przyjdź Duchu Święty i uzdolnij nas do służenia Tobie, uzdolnij nas do odważnego świadczenia o Tobie. Daj nam stracić to, co mamy stracić. Stracić być może w oczach ludzi, ale byśmy szli za Tobą i byśmy widzieli Twoją moc. Jak pierwszy kościół, jak apostołowie, jak uczniowie uczniów, byśmy widzieli moc Ewangelii, jak chromi chodzą, jak głusi słyszą, jak ślepi widzą, jak zmarli powstają do życia. Niech w imieniu Jezusa to namaszczenie przyjdzie z powrotem do Twojego Kościoła, ale uczyń ludzkie serca, nasze serca, sercami, które będą w stanie zapłacić cenę za takie życie, za życie w Twojej mocy. Daj nam dzisiaj stracić to wszystko, co mamy stracić, abyśmy mogli zyskać życie w Tobie. O to wołamy i o to prosimy. Tak chcemy żyć na Twoją chwałę. Boże, ześlij swoją moc i ześlij swoje namaszczenie do naszego życia na nowo. O to wołamy i o to prosimy. Przez Twoje święte imię. Amen. Niech tak się stanie. Mam nadzieję, że jesteście pobłogosławieni. Trochę może to wszystko było nie do końca składne, ale chciałem po prostu wylać swoje serce przed Wami, podzielić się tymi paroma myślami. Pamiętaj, że jeśli przechodzisz przez niesprawiedliwość z uwagi na Chrystusa, z uwagi na naprawdę, i jeśli ktoś się oskarża niesłusznie, jeśli trwasz w Chrystusie, Pan wyprowadzi z tego dobro. Trzymajcie się mocno, widzimy się w kolejnym kwadransiku i subskrybujcie kanał. A co? Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org