 A w tym odcinku o tym, że czasem najtrudniej jest służyć samemu sobie, także na ten hotelowy kwadransik ze słowem, zapraszam was bardzo serdecznie. Cześć i czołem, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze słowem, który jak widzicie trochę tak roboczo jest tworzony w hotelu, jestem w hotelu w Nowym Sączu, wyjeżdżam zaraz na rekolekcje ignacjańskie, chociaż jak będziecie widzieli ten odcinek i będziecie go oglądali, to będzie niedziela, gdzie będę już dzień po zakończonych rekolekcjach, także musiałem wam nagrać trochę tych odcinków w przód, żebyście, no właśnie, nie zostali porzuceni przeze mnie i żebyście nie mówili, gdzieś Tiziliński wyjechał, i gdzie są kwadransiki, także kwadransiki są i mam nadzieję, że w takiej zgarnionej pozycji trochę postaram się powiedzieć wam dzisiaj coś mądrego i dzisiaj uważam, że odcinek będzie niezwykle mądry, ponieważ on będzie zwracał uwagę na to, co jest często rzeczą zapomnianą, często w naszym życiu pamiętamy już wchodząc w służbę Panu Bogu o tym, żeby służyć właśnie Jemu, żeby służyć drugiemu człowiekowi, a zapominamy o sobie samych i to jest, uważam, duże zaniedbanie, jeśli nie powiedzieć nawet, że w jakimś stopniu grzech, ponieważ Bóg dał nam również odpowiedzialność za samych siebie i błędem, który często popełniają ludzie w posłudze jest to, że wpadają w presję otoczenia, wpadają w presję oczekiwań ludzi i zapominają o sobie samych i tak wiele posług skończyło się moim zdaniem przedwcześnie, nawet powiem wam, to jest taka moja rozkmina trochę i może będzie to mało popularne, co powiem, ale kiedy czyta się życiorysy świętych nawet, to widzimy, że wielu z nich umarło z przepracowania i ja zawsze zadaję sobie pytanie, czy byłoby większym pożytkiem, czy nie byłoby większym pożytkiem to, gdyby oni pożyli nieco dłużej, być może idąc nieco mniejszym tempem, ale służyliby długo jeszcze ponad to, niż służyli w rzeczywistości, bo umarli z przepracowania, z przemęczenia, co by było większym pożytkiem? Ciężko powiedzieć, ciężko o tym dyskutować, bo pogdybać można, ale faktów to i rzeczywistości nie zmieni, ale na pewno jest to jakaś lekcja, która płynie dla nas, również z Pisma Świętego i o tym dzisiaj też będę chciał wam powiedzieć, ponieważ sam wiem o czym mówię, bo żyję w tempie, które jest dla wielu szalone, czasami przemieszczam się z miejsca w miejsce, zwykle przemieszczam się z miejsca w miejsce, ale czasami ludzie mówią, Marcin, jak ty to wytrzymujesz, jak ty dajesz radę, jak ty znosisz to tempo, jak to wszystko w tobie się dzieje, że dajesz radę i jest okej. No to jest też coś, czego musiałem się nauczyć, pamiętam mój pierwszy wyjazd do Stanów Zjednoczonych, kiedy pojechałem, miałem takie turnę trochę po parafiach i tam, pamiętam na tym pierwszym wyjeździe, w jednym z miast nikt się nie zastanawiał, czy ja będę zmęczony, czy nie, czy będę miał czas, żeby zjeść, bo głosiłem na każdym nabożeństwie, w międzyczasie miałem godzinną kolejkę, nie miałem kiedyś do toalety, nie miałem kiedyś zjeść obiadu, a w momencie, kiedy miałem iść jeść obiad, to ksiądz powiedział, Marcin, jeszcze podjedźmy do hospicjum i powiedziałem sobie po tym wyjaździe, kiedy już byłem dętką, kiedy już nie miałem siły na nic, powiedziałem sobie, ja naprawdę muszę o siebie zadbać i naprawdę muszę się o siebie zatroszczyć, bo inaczej będzie słabo, nikt o mnie nie zadba, jeśli sam nie zadbam o siebie. I to jest część odpowiedzialności, którą mamy my, nie tylko Pan Bóg. Oczywiście Pan Bóg będzie nam dawał możliwości, ale jeśli my się na nie nie będziemy decydowali, no to właśnie, to będziemy, że tak powiem, spijać i zjadać konsekwencje naszych własnych decyzji. I powiem wam, miałem ostatnio piękny czas, bardzo intensywny, poleciałem na Ukrainę, część z was śledzicie mnie na Facebooku, wiecie, co się działo. Było bardzo ciężko tam pojechać, bo okazało się, że mamy wiele przeciwności. Na dwa dni przed tym, jak zaczęliśmy się już tam przygotowywać tak na poważnie, bilety były kupione i wszystko było przygotowane, okazało się, że Polska jest w czerwonej strefie i trzeba albo wjechać tam na Ukrainę z 14-dniową kwarantanną, albo robić testy na 48 godzin przed. A to nam się nie grało, bo nie zgrywało. Mieliśmy zacząć w niedzielę, a testy trzeba by było robić w piątek. Na testy czeka się 3 dni. Po ludzku było to niemożliwe, żeby tam jakoś się dostać, ale zaczęliśmy się modlić i Pan Bóg za każdym razem, kiedy się modliliśmy, potwierdzał, macie tam być. I też modliłem się, Panie, kogo mam wziąć ze sobą? Miałem swoich parę pomysłów, które mi nie wypaliły i w końcu, pamiętam, siedziałem sobie w nocy, już leżałem na łóżku i tak pytam, Panie, kogo mam wziąć? I nagle przyszedł mi obraz jednego mężczyzny naszej wspólnoty, który zdecydował się pojechać ze mną. Okazało się to być strzałem w dziesiątkę, bo to bardzo dobrze słuchać Pana Boga i Go się uradzić. Powiem Wam za chwilkę dlaczego. Między innymi dlaczego. I no słuchajcie, pojechaliśmy tam, w ogóle wchodzimy na lotnisko. To jeszcze była ciekawa sytuacja. Wchodzimy na lotnisko, wszystko jakoś tak z płatka idzie. I Pan Bóg pokazywał, że będzie trud na początku, ale później On wszystko pobłogosłali. I wchodzimy na lotnisko, wszystko idzie jak z płatka, wchodzimy do samolotu i zgłasza się kapitan. Dzień dobry, tu kapitan Zieliński i dolecicie Państwo ze mną dzisiaj do Lwowa. Więc to był pierwszy taki znak, mówię, śmialiśmy się do siebie, że Pan Bóg nam pokazuje, że jest z nami. W ogóle jak wracaliśmy, to był kapitan Piłat, który odwoził nas na lotnisko w Warszawie, czy był szefem tego całego wylotu. Więc co chwilę mieliśmy takie śmieszne sytuacje, w których Pan Bóg nam pokazywał, chłopaki, nie bójcie się, nie martwcie się, jestem z wami. No i na Ukrainie głosiliśmy słowo. To był bardzo intensywny czas. Od 6 rano wstawaliśmy się modlić. O 8 była liturgia grekokatolicka. W ogóle księża, żonaci z dziećmi, to była dla nas ciekawa też historia. No ale głosiliśmy do niej, głosiliśmy do 150 osób, które się tam zebrały. Były co chwilę konferencje, co chwilę nauczania, co chwilę konsultacje z ludźmi, co chwilę rzeczy, które trzeba było robić. Rozmowy z księżmi, jakieś odpowiadania na pytania, bo też chcieli się dowiedzieć więcej o ruchu charyzmatycznym itd. I po takich 2 czy 3 dniach, tak poczułem swój kręgosłup, że po prostu od tego stania, siedzenia... I nie miałem czasu na trening. Zwykle jak ćwiczę, jestem w treningu, to nie czuję tego w podróżach. Ale nie miałem wtedy czasu na trening, tylko na to, żeby się modlić i na to, żeby służyć. No i kiedy w pewnym momencie się zorientowałem, że mój kręgosłup już naprawdę się słabo ma, Andrzej, którego wziąłem, którego pan Jezus mi tam tutaj podesłał i powiedział, weź jego. Powiedział, a ja lubię robić masaży, więc 20 minut mi rozbijał kręgosłup, znaczy mięśnie przy kręgosłupie, bo były tak zbite po tym staniu przez te całe 3 dni. I w pewnym momencie przychodzą organizatorzy, mówią, Marcin, jak chcecie, to macie tu basen obok, mimo że okolica była bardzo biedna, macie tu basen i macie tutaj saunę, więc jak potrzebujecie, żeby odpocząć, to idźcie tam sobie. I Pan Bóg pokazywał nam, chłopaki, macie odpocząć. To jest też ważne, to jest też ważna część posługi. I kiedy zaczęliśmy służyć, też modlitwom o uzdrowieniu, zaczęliśmy służyć tym ludziom, tym, co Pan wkładał w nasze serce, Pan uzdrawiał. Przed samą modlitwą o uzdrowienie mieliśmy już 6 świadek z tego, że odeszły bóle, dolegliwości, choroby. Podczas uwielbienia, podczas słuchania słowa, podczas liturgii, podczas komunii świętej, Pan Bóg uzdrawiał. To było niezwykłe. I po takim naprawdę potężnym poruszeniu serc, kiedy już wyjeżdżaliśmy, tamci organizatorzy powiedzieli, wierzymy, że to było strategiczne, że tu przyjechaliście, bo wierzymy, że Pan otwiera drzwi odnowie w Duchu Świętym, na tą odnowę w Duchu Świętym na Ukrainie. Mamy tu księdza arcybiskupa, biskupów, którzy są otwarci i chcemy Cię, Marcin, też poprosić, żebyś był częścią tego, co Bóg będzie robił na Ukrainie. I chcemy zorganizować w przyszłym roku spotkanie już na kilka tysięcy ludzi. Marzy nam się stadion, bo został wybudowany na euro, wiemy po co, żeby służyć tam Bogu. No i to było niezwykłe, jak na tą ofiarę Bóg tak spojrzał. I słuchajcie, wróciliśmy, miałem dwa dni wolnego, pojechałem dalej na Śląsk służyć, później spotkałem się dwa dni z rodziną i pojechałem dalej do Nowego Sącza, do RTCK nagrywać materiały na kolejne książki, na kolejne audiobooki. I właśnie, kiedy widzicie mnie, wróciłem z masażu, wróciłem, wczoraj byłem na basenie, na siłowni. Po co? Po to, żeby zadbać o siebie. Po to, żeby nie tylko służyć innym, nie tylko służyć Bogu, nie tylko służyć innym ludziom, ale służyć też samemu sobie, bo to jest nasza odpowiedzialność, to jest moja odpowiedzialność. To jest zadanie, które otrzymałem, które otrzymał każdy z nas, by służyć również sobie. Chcę wam powiedzieć, że czasem jest najtrudniej służyć samemu sobie. I tak jak wam mówię, no ta historia, te historie są bardzo dynamiczne. Wczoraj w ogóle po tej skończonej posłudze w Nowym Sączu, kiedy już wieczorem odpoczywałem, dostałem telefon, jedziemy trzy godziny, Marcin, chcemy się spotkać, żebyś się pomodlił. Kobieta nie spała już od wielu lat, przez całą noc. Dzisiaj rano dostałem wiadomość, że po tej modlitwie zaczęła normalnie spać. To była normalnie przespana noc, która daje jej nadzieję na to, że Pan faktycznie ją uzdrawia. Problem trwał latami. Przed wejściem na rekolekcje ignacjańskie tam już ktoś też czeka na to, żeby się za niego pomodlić. I dlatego chcę wam powiedzieć, że to jest bardzo ważne, byśmy dzisiaj pomyśleli również o sobie. I słowo, które chciałbym przeczytać, jest z Marka 6, 30-44. Marek 6, 30-44. Wtedy apostołowie zebrali się u Jezusa i powiedzieli Mu wszystko, co zdziałali i czego nauczali. A On rzekł do nich, pójdźcie wy sami osobno na miejsce pustynne i wypocznijcie nieco. Tak bowiem wielu przychodziło i odchodziło, że nawet na posiłek nie mieli czasu. Odpłynęli więc łodzią na miejsce pustynne osobno, lecz widziano ich odpływających. Wielu zauważyło to i zbiegli się tam pieszo ze wszystkich miast, a nawet ich uprzedzili. Gdy Jezus wysiadł, ujrzał wielki tłum i zdytował się nad nimi, bowiem byli jak owce, niemające pasterza. I zaczął ich nauczać, a gdy pora była już późna, przystąpili do Niego uczniowie i rzekli, miejsce jest pusta, pora już późna, odpraw ich. Niech idą do okolicznych osiedli i wsi, a kupią sobie coś do jedzenia, powiedzieli uczniowie. Lecz On im odpowiedział, wydajcie im jeść i rzekł mu, mamy pójść na 200 denarów kupić chleba, żeby dać im jeść? A On ich spytał, ile macie chlebów? Idźcie, zobaczcie. Gdy się upewnili, upewnili i rzekli, pięć i dwie ryby, wtedy polecił im wszystkim usiąść gromadami na zielonej trawie i rozłożyli się, gromada przy gromadzie, po stu i po pięćdziesięciu, a wziąwszy pięć chlebów, dwie ryby spojrzał w niebo, odmówił błogosławieństwo, połamał chleby i dawał uczniom, by kładli przed nimi. Także dwie ryby rozdzielił między wszystkich, jedli wszyscy do sytości, zebrali jeszcze dwanaście pełnych koszów, łąków, ostatnich ryb, a tych, którzy jedli chleby, było pięć tysięcy mężczyzn, czyli były tam jeszcze kobiety i były tam jeszcze dzieci. Wiele tysięcy osób zostało nakarmionych. Zobaczcie, jak wielką dynamiką charakteryzuje się służba Jezusa i służba Jego uczniów. Nawet nie mieli czasu zjeść, nawet nie mieli czasu odpocząć, nie mieli czasu pomyśleć o sobie i Jezus mówi do nich idźcie i odpocznijcie nieco. To jest polecenie Jezusa, to jest prośba Jezusa i to jest część naszej posługi. Odpoczynek jest częścią służby, odpoczynek jest częścią posługi. To jest bardzo ważna prawda. Nie możemy o tym zapomnieć, nie możemy dać się zniszczyć, ponieważ Słowo Boże mówi jasno, jesteśmy świątyniami Ducha Świętego, to Duch Święty mieszka w nas. Nie jesteśmy jedynie jakimś martwym, nasze ciała nie są jedynie jakimś martwym gniazdem Boga. Jesteśmy świątynią, żywą świątynią Boga i nasze ciało jest również dla Boga ważne. O tym też mówiłem w ostatnim kwadrasiku. Bóg chce, żebyśmy się zajęli również sobą. Pomyśl dzisiaj, czy masz czas dla siebie, czy masz chwilę, żeby posiedzieć sam ze sobą, pobyć sam ze sobą, żeby pójść sobie na spacer, pójść sobie na trening, żeby być przez chwilę samemu. Ja po to jadę na rekolekcje, jeżdżę na rekolekcje ignacjańskie, by pobyć samemu. I powiem wam, że czasem z takiej gonitwy, kiedy wchodzę w rekolekcje ignacjańskie, nagle pojawia się trochę niepokój, ale jak to teraz zostawić wszystko, jak to teraz te relacje, które mnie podtrzymywały gdzieś, te wszystkie ważne rzeczy dla mnie, teraz je odstawiam. I to jest taki bardzo dla mnie uzdrawiający moment rekolekcji ignacjańskich, gdzie mówię Bogu, Boże, tylko Ty się dla mnie liczysz i tylko Ty masz moc trzymać moje życie w pionie i tylko Ty, tylko Tobie je oddaję w całości. To jest dla mnie błogosławieństwo, że mogę tam jechać, mogę tam być. Zachęcam was wszystkich też do tego, byście mieli ten czas dla siebie. I dzisiaj w tą niedzielę, w szabat, taki na właśnie chrześcijański szabat, w dzień oddany Panu, w dzień świętowania Jego zmartwychwstania, poświęć czas Jemu, spędź czas ze sobą samym, z Bogiem, ze swoją rodziną i nie myśl tylko o tych, którym masz służyć. Nie myśl o pracy, nie myśl o poniedziałku, pomyśl dzisiaj o sobie, o Bogu, o najbliższych, a Pan będzie dawał Ci siły do życia. O to Cię, Panie, prosimy dzisiaj, byś dał nam łaskę takiego życia, życia, w którym umiemy się zatrzymać, w którym umiemy powiedzieć stop, umiemy powiedzieć idę na bok, idę odpocząć, wypocząć nieco. Bo to jest, Boże, Twoje słowo, Twoja propozycja i Twoje zaproszenie dla każdego z nas. Daj nam dzisiaj łaskę, daj nam dzisiaj uzdrowienie i daj nam dzisiaj Twój pokój, byśmy mogli spędzić ten dzień dzisiaj z Tobą i w Twojej obecności. Amen. Pozdrawiam Was serdecznie, ściskam mocno, subskrybujcie kanał i do zobaczenia w kolejnym KWADRACIE GÓZY SŁOWEM. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org