 Wielkimi krokami nadciąga jesień, kalendarzowo już niedługo, a za oknem chyba to już się stało. Jest bardzo dobra nowina, najlepsza nowina na tą trudną porę roku. Jaka to nowina? Zapraszam na KWADRANSIK ZE SŁOWEM. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym KWADRANSIK ZE SŁOWEM. Tak jak wspomniałem przed chwilą, za oknem już jesień. Ja bardzo lubię jesień, więc nie jest to dla mnie jakaś zła nowina. Dla niektórych pewnie nieco trudniejsza. Lubię jesień też dlatego, bo we wrześniu mam urodziny, także zawsze jest to bardzo przyjemny czas, kiedy mogę się tutaj usłyszeć, zobaczyć z wieloma znajomymi, z przyjaciółmi w takim wyjątkowym momencie. Również w tym roku, bo 30 kończę. Także słuchajcie, jest to fajna cyfra, fajna data i fajna liczba. Cyfra, liczba, nie wiem, zaraz mnie ktoś ze szkoły, z nauczycieli poprawi, ale mniejsza. Bo nie o tym chcę mówić. Bo 15 lat miałem, kiedy spotkałem Pana Jezusa. W tym roku kończę 30, więc mamy pół na pół. Nowy moment w życiu, mam nadzieję i wierzę w to, że wchodzimy w coś nowego, w coś jeszcze piękniejszego. Wchodzę w wiek, w którym Pan Jezus zaczynał swoją publiczną działalność. Kto wie, może najbliższe 3 lata będą wielkim przymnożeniem, pomnożeniem. O to się modlimy i o to się będziemy starali, żeby tak było. Bardzo wiele wyjazdów przed nami, wiele wydarzeń, wiele wspaniałych rzeczy się zapowiada. W czwartek widzimy się w Kazimierzu Biskupim koło Konina. W najbliższą niedzielę w Skierniewicach msza święta i modlitwa o uzdrowieniu o godzinie 12. Więcej tych informacji już możecie znaleźć na Facebooku, na rozpadwiare.pl. Również w opisie tego filmiku powinno się to znaleźć. A jak się nie znajdzie od razu, to się znajdzie chwilę później. Są dwa wydarzenia w październiku, na które chciałbym, by nie brakło Wam miejsc. Na samym początku października, nawet sobie zapisałem, kiedy to będzie dokładnie. Od 7 do 9 października razem z Tomkiem Samołykiem, pewnie wielu z Was dobrze znanym, będziemy w Rzeszowie. Zapisy ruszyły, jest chyba tylko 300 miejsc, więc warto się pospieszyć. Również są zapisy na rekolekcje, które poprowadzi ojciec Józef Witko, ja razem z nim. Będzie to od 28 do 30 października. Również są zapisy, tam miejsc nieco więcej, 1200, ale podobno w tydzień planują, że już ich nie będzie. Jak chcecie być z nami, zapraszam i mam nadzieję, że się tam zobaczymy. Co mogę jeszcze powiedzieć z takich ciekawostek? Piękne historie ciągle spływają, pochwała mu, spotykamy się z wieloma osobami. Byliśmy w Mielcu ostatnio na pięknym wydarzeniu, z niektórymi z Was się tam spotkaliśmy. Przez cały dzień głośnieliśmy słowo, modliliśmy się. Kolejne osoby miały nowe doświadczenie dotknięcia przez Pana, napełnienia Duchem Świętym. Naprawdę były piękne rzeczy, działy się piękne rzeczy i dobrze było tam z Wami być. Słyszeliśmy też kolejne historie tego, jak wielu z Was. To jest chyba jedno z najbardziej powtarzających się świadectw, które słyszymy pochwała mu. Oprócz różnych uzdrowień i tego typu rzeczy ludzie mówią, że są tak przemienieni po tym czasie, że nie potrafią żyć tak, jak żyli wcześniej. A co jest większego i co jest większym i piękniejszym świadectwem od przemienionego życia? No chyba nic. To by było. Zapinamy się powoli już tam z pieniążkami. Mamy chyba połowę zbiórki, około 120 tysięcy. 300 zbieramy, żeby zamknąć całe koszta, popłacić faktury związane z chwałą mu i pobłogosławić też siostrę z Broniszewic. Także jeśli chcecie nam jeszcze pomóc, zostało kilkanaście dni. Opis jest w linku, opis jest też na i możliwość też numer konta na rozpalwiare.pl. Jeśli chcecie nam pomóc, to oczywiście tylko i wyłącznie wolnym sercem. My już myślimy o tym, co dalej, ale to o tym będzie pewnie w przyszłości, bo to kwadransik ze słowem, a nie ogłoszenia, a pięć minut wam tam opowiadam o różnych historiach. Dzisiaj chciałbym was zaprosić do pierwszego listu do Koryntian. To będzie fragment z 15 rozdziału, od 1 do 11 wersetu. Ja dzisiaj przeczytam ten fragment z Biblii I Kościoła. Trochę sobie zmieniam i żongluję tymi tłumaczeniami, ale warto i bardzo to lubię, bardzo lubię czytać różne tłumaczenia i po polskiemu, i po angielskiemu. Także w języku polskim dzisiaj Biblia I Kościoła. 15 rozdział, pierwszy list do Koryntian, od pierwszego wersetu. Przypominam wam bracia Ewangelię, którą wam ogłosiłem i którą przyjęliście, i w której trwacie, i dzięki której dostępujecie zbawienia, jeśli trzymacie się mocno właśnie tej nauki, którą wam ogłosiłem w Ewangelii, chyba że bezmyślnie uwierzyliście. Otóż w pierwszych naukach przekazałem wam, co również ja otrzymałem zgodnie z Pismem, Chrystus umarł za nasze grzechy, i że został pogrzebany, i że zgodnie z Pismem trzeciego dnia zmartwychwstał, i że objawił się Kefasowi, potem dwunastu, później objawił się ponad pięciuset braciom równocześnie. Z nich większość żyje do dziś, a niektórzy już umarli. Później objawił się Jakubowi, później wszystkim apostołom, a już po wszystkich jakby niedojrzałemu płodowi objawił się także mnie. Bo ja, i Paweł pisze teraz o sobie, jestem najmniejszy z apostołów i nie jestem godny, by nosić imię apostoła, bo prześladowałem Kościół Boży. I dzięki łasce Boga jestem, kim jestem, a Jego łaska względem mnie nie stała się bezowocna. Przeciwnie, więcej od wszystkich pracowałem, nie ja, lecz łaska Boża ze mną. Czy zatem ja, czy tamci, tak nauczamy i tak uwierzyliście. Święty Paweł w tej drugiej części tej wypowiedzi zaczyna mówić o sobie, zaczyna składać w jakimś stopniu świadectwo o swoim misji, o swoim życiu i mówi o tym, że nie jest godny nazywać się apostołem. To jest w ogóle bardzo ciekawe, nie wiem, czy zwróciliście na to uwagę, że kiedy Jezus wybrał dwunasto postołów, kiedy oni zostali nazwani apostołami, w tej rozpisce dwunasto postołów nie ma tam św. Pawła. Później w momencie, kiedy Judasz zdradza Pana Jezusa, jest ich jedenastka, w Dziejach Apostolskich czytamy o tym, że został dobrany, dolosowany Maciej, jako ten, który uzupełnił grono dwunastu. Różne komentarze słyszałem na temat tego tekstu i nie chciałbym żadnego tutaj podbijać, ale słyszałem też bardzo ciekawy komentarz kiedyś do tego fragmentu, że apostołowie wylosowali sobie dwunastego, a tym dwunastym tak naprawdę później stał się Paweł. Ktoś kiedyś skomentował, że apostołowie wzięli sprawy w swoje ręce, zamiast czekać na Pana, który wybrał Pawła nieco później. Paweł był jedynym tak naprawdę spoza tej grupy, jedenastu czy dwunastu najpierw wybranych, który nie spotkał się z Panem Jezusem osobiście, ale spotkał się z Nim osobiście, ale przez wizję, w której to sam Chrystus, jak w jednym z początków listów św. Paweł pisze, to sam Chrystus nazwał Go apostołem, sam Chrystus Go wybrał. To nie ludzie Go wybrali, nie ludzie Go wylosowali, ale wybrał Go sam Chrystus i On jest tym apostołem, który zaniósł Ewangelię zresztą do tak wielkiej grupy ludzi, do tak wielu narodów, jest nazwany apostołem narodów. Ten, który był ostatni, to jest bardzo w logice Pana Boga. I co chciałbym wam dzisiaj powiedzieć, co mnie dotknęło i co mnie dotyka, to to, że w całym tym nauczaniu św. Pawła, w całym tym tekście, który czytaliśmy i w końcówce, w którym zaczyna mówić o sobie, zwraca tam uwagę na jedną rzecz, jedną bardzo ważną rzecz, która zdaje się być fundamentem całego jego nauczania, całego jego powołania, całej misji, wszystkiego, co św. Paweł mówi, robi i co chce, żeby wybrzmiało. Bo czytając ten fragment, to słowo wraca jak refren w piosence. I tym słowem jest łaska. Chciałbym, byście jeszcze raz zwrócili na to uwagę, od 10 wersetu. I dzięki łasce Boga jestem, kim jestem, a jego łaska względem mnie nie stała się bezowocna, przeciwnie, więcej od nich wszystkich pracowałem, mówi o innych apostołach. Nie ja, lecz łaska Boga ze mną. To jest coś, na co myślę, że warto zwrócić uwagę. I dlatego na samym początku chciałem ten odcinek kwadransika nazwać właśnie w taki sposób, w jaki jest nazwany. To jest dobra nowina na jesień, bo jesień jest taką porą roku i takim momentem w życiu wielu, podobno, gdzie trochę się odechciewa, trochę jest taka zamuła, trochę ci bardziej wrażliwi na zmiany w pogodzie narzekają, że teraz taka nostalgia i że trudno. I może wielu z was ma też takie momenty, takie doświadczenia właśnie tej pory roku i tego czasu. I możesz sobie zacząć narzekać i mówić, a tego nie mam, a tego nie mam, a jestem sam, a teraz ojejku mam kredyty, a ojejku teraz w moim życiu jest tak źle, bo ktoś mnie nie docenił, szef mi nie dał podwyżki. I możemy mówić teraz o tych wszystkich trudnych sytuacjach, w których znaleźliśmy się w życiu, nawet o tych najpoważniejszych, bo być może w tym czasie odczuwasz samotność po stracie kogoś bliskiego, być może odczuwasz inne trudne rzeczy, które się dzieją w twoim życiu, może opiekujesz się jakąś osobą, która jest chora i uzdrowienie nie przychodzi. I myślisz sobie, jak tu żyć, jak sobie poradzić. I św. Paweł mówi nam dzisiaj o swoim życiu. Mówi o tym, że sam Chrystus go powołał jako tego, który nie był godny i dzięki łasce Bożej jest, kim jest. Dzięki łasce Bożej. Łasce, czyli darmowemu prezentowi, darmowej przysłudze, którą dał mu Pan Bóg, darmowemu powołaniu. Łaska ma w sobie taką moc, że kiedy jest nam dawana niezasłużenie, to jest słowo definiujące łaskę. Łaska jest czymś darmowym, jest czymś niezasłużonym. I kiedy doświadczasz łaski, doświadczasz jej nie dlatego, że zasłużyłeś, ale dlatego, że zostałeś nią obdarowany. Łaska jest zawsze darem, prezentem. Św. Paweł mówi o sobie, zostałem obdarowany łaską, zupełnie za darmo, nie zasłużyłem sobie na to. Wręcz przeciwnie, byłem człowiekiem, który prześladował Kościół Boży, więc nie dość, że nie zasłużyłem, to jeszcze robiłem rzeczy wbrew temu, który jest źródłem łaski, wbrew Jezusowi. Zresztą czytamy o tym w Piśmie, kiedy jeszcze Szaweł się nawraca. Jezus mówi do niego w głosie, którego nigdy wcześniej nie słyszał, ale wiedział, że to Jezus, bo Jezus mu się przedstawił i mówi, czemu mnie prześladujesz, a prześladował Kościół Jezusa. Jezus się utożsamia z swoim Kościołem, więc prześladował Kościół. Nie tylko był neutralny, ale i walczył z Jezusem. I mówi, dzięki łasce Bożej jestem, kim jestem, dzięki łasce Bożej zostało mi przebaczone, dzięki łasce Bożej zostało mi odpuszczone, dzięki łasce Bożej jestem zbawiony za darmo, dzięki łasce Bożej. I ta łaska Boga sprawia, a gdzie później mówi, że głosiłem tak naprawdę więcej niż apostołowie, zrobiłem więcej pracy niż apostołowie. I w pewnym momencie, jak się to czyta, możesz sobie pomyśleć, no Paweł zaczyna się chlubić, że głosił więcej, zrobił więcej, czynił więcej, ale Paweł specjalnie na koniec mówi, nie ja to uczyniłem, ale łaska Boża we mnie, łaska Boża we mnie. I kiedy myślałem sobie o temacie łaski ostatnio i właśnie w tym jesiennym klimacie, w jesiennej aurze, o tym, że wielu z nas może sobie pomyśleć, a tak mi ciężko, bo jestem w takich sytuacjach, które sobie wymieniliśmy, to, co chciałbym powiedzieć ci dzisiaj, to zdanie, że nie jesteś sam, ale Bóg dał ci łaskę, byś był w tej sytuacji, w której jesteś, i byś był w niej zwycięsko, byś wyszedł z tej sytuacji zwycięsko, byś trwał w tej sytuacji i zwyciężał, a nie był pokonany. O czym chcę wam powiedzieć, bo myślę, że na konkretnych przykładach łatwiej nam to zrozumieć. Łaska Boża nam jest dana każdemu z nas od momentu chrztu, kiedy uwierzyliśmy w Pana Jezusa, mamy dostęp do łaski, mówili z dożymian, i ta łaska sprawia, że masz moc nie tylko wytrwać, ale i zwyciężać w sytuacjach, w których się znajdujesz, w sytuacjach, w których być może myślisz sobie nie wiem, czy więcej dam rady, czy już dłużej dam radę, nie wiem, czy wytrzymam kolejny, następny dzień. Dzisiaj Bóg ci mówi, że daje ci łaskę, że kiedy jesteś sam i jesienią nie masz się do kogo przytulić, Pan Bóg mówi do ciebie, że daje ci łaskę, żebyś w tej konkretnej sytuacji w twoim życiu odczuwał to przytulenie, które przychodzi od Pana, odczuwał tę bliskość, która przychodzi od Pana. Daje ci łaskę, byś w tej konkretnej sytuacji dał radę i byś wiedział, że nie jesteś pokonany, ale jesteś tym, który jest zwycięski. W sytuacji, w której zmagasz się finansowo, możesz się zastanawiać dzisiaj, jak sobie poradzisz i martwisz się o to wszystko. Jezus ci mówi, że przecież masz dostęp do łaski, a moja łaska jest wystarczająca w tej sytuacji, w twoich długach, w twoich kryzysach finansowych, w których jesteś. Ja dam ci łaskę i dasz radę. Nie chcę, żeby to brzmiało jak jakaś przemowa motywacyjna, jesteś zwycięzcą itd., cokolwiek się dzieje, ale dotarło do mnie to tak mocno, że skoro jestem w Chrystusie i skoro jestem dzisiaj w miejscu, w którym jestem, w sytuacjach, w których jestem, w okolicznościach, w których jestem, a Chrystus jest ze mną, to Jego łaska, która jest mi dana zupełnie za darmo, ta moc, która jest mi dana za darmo, ta siła, którą On mi daje za darmo, jest mi dana po to, bym dzisiaj składał świadectwo w miejscu, w którym jestem, że Jego łaska jest wystarczająca dla mnie w każdej sytuacji, w której się dzisiaj znalazłem. I ta łaska nie jest jedynie teorią, ta łaska naprawdę zaspokoi twoje pragnienie, twoją tęsknotę, twój głód. Ta łaska da ci spełnienie tam, gdzie dzisiaj nie jesteś spełniony. Ale wiedz, że nie jesteś od łaski odcięty, ale że ta łaska jest dla ciebie dostępna w momencie, kiedy jest wszystko dobrze, ale w momencie też, kiedy upadniesz, zgrzeszysz, tak jak Paweł walczył z Kościołem, walczył przeciwko tym, których Pan Bóg posyłał. Ta łaska przyszła, by go usprawiedliwić i by dać mu siłę do tego, by szedł dalej i przezwyciężył to wszystko, w czym się znalazł. Łaska jest dzisiaj dostępna dla ciebie, łaska, którą wykupił dla ciebie Jezus Chrystus na krzyżu. I Panie, chcę się o to dzisiaj modlić, byś dał doświadczyć swojej łaski wszystkim, nam wszystkim, którzy dzisiaj się modlimy. Przyjdź z łaską wszędzie tam, gdzie myśleliśmy, że jesteśmy sami, gdzie myśleliśmy, że sami nie jesteśmy w stanie wyjść z tego wszystkiego, w czym się znaleźliśmy. Twoja łaska dzisiaj, zapraszamy ją, by przyszła w środek tej całej sytuacji, byś przyszedł ze swoją łaską, Panie, wszędzie tam, gdzie jesteśmy, na głębiny naszych serc i by ta łaska sprawiła, Panie, że będziemy umieli ucieszyć się zwycięstwem, które ty przynosisz, nawet jeśli naszym oczom wydaje się to trudne, skomplikowane. I dziękujemy Ci za to, że w Tobie jest nasze zwycięstwo. Z Tobą wytrwamy i z Tobą przejdziemy wszystko, cokolwiek stało się częścią naszej codziennej drogi. O to wołamy, o to prosimy, już w tym Cię uwielbiamy, Panie Jezu Chryste, Tobie niech będzie chwała. Amen. Także dużo uśmiechu na jesień, która nadciąga z Jezusem, naprawdę damy radę i będziemy widzieli rzeczy, których nie widzieliśmy do tej pory. O to się modlimy i o to się modlę również za Was. Pamiętajcie o modlitwie o mnie, o mojej ekipie, z którą posługujemy. I do szybkiego zobaczenia gdzieś na żywo. Z Bogiem. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org