 Czy Pan Bóg ma poczucie humoru? To jest pytanie, które stawiamy w dzisiejszym odcinku KWADRANSIKA ZE SŁOWEM. Za chwilę nieco więcej, ale od razu Wam powiem, że gdyby nie miał, to miałbym dość duży problem. Zapraszam. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym wyjątkowym odcinku KWADRANSIKA ZE SŁOWEM. Dlaczego wyjątkowym? Za moment Wam powiem. Mam nadzieję, że w ogóle macie się dobrze i że nie stęskniliście się za mną tak bardzo, bo nie było mnie już tu w KWADRANSIKU chyba z półtora tygodnia, za co Was przepraszam, ale jestem ciągle w trasie, dopiero co wróciłem do Skierniewic po półtora tygodnia, po Gdywicach, po Nowym Sączu, po całym tygodniu na studiach, na teologii. Także wylądowałem tutaj w biurze i jeszcze nie było mnie w domu, także mam nadzieję, że wybaczacie. Dam Wam kolejny powód do wybaczenia, bo dzisiaj to jest bardzo fascynująca i ekscytująca wiadomość. Mogę Wam już zdradzić, gdzie spotkamy się podczas spotkania. Chwała mu na żywo, więc żeby Wam nie mówić tak sam od siebie, to powiem Wam o tym wszystkim z jedną osobą, którą myślę całkiem dobrze znacie. Mamy to! 28 sierpnia w łódzkiej Atlas Arenie spotkamy się na niezwykłym wydarzeniu. Chwała mu! Co tam się będzie działo? Zbieramy wielki skład symfoniczny specjalnie na ten wieczór, właściwie po południu wieczór. Czołowi wokaliści, chwała mu! Będzie głośno. Będzie radośnie i 6 godzin uwielbienia pociągnie nas i wprowadzi w obecność Pana Boga, więc nie może Was tam zabraknąć. Zapraszamy Was, Adam Sztaba. Bądźcie z nami, Marcin Żliński. Bądźcie z nami. Nie może Was tam zabraknąć. Więc jak mogliście przed chwilą zobaczyć, usłyszeć, razem z Adamem Sztabą zapraszamy Was 28 sierpnia do łódzkiej Atlas Areny. To będzie, myślę, coś wyjątkowego, coś czego jeszcze nie było. Chcemy, żeby to spotkanie, 6-godzinne spotkanie uwielbienia rozpoczęło coś nowego w naszym kraju. Wierzymy, że tak będzie. Więcej szczegółów będziemy odkrywać w kolejnych dniach. 12 czerwca ruszy sprzedaż biletów, także do tego czasu chcemy podgrzewać atmosferę i zdradzać kolejne karty, odsłaniać kolejne karty, żebyście byli w gotowości do tego, że kiedy ruszą zapisy, będziecie te bileciki kupować i dla siebie, i dla swoich znajomych, i dla wierzących, i dla niewierzących, bo myślę, że to będzie wspaniała okazja, żeby przez jakość i wysoki poziom tego, co będzie się działo właśnie w łódzkiej Atlas Arenie, to uwielbienie Boga, które będzie i tą ucztą duchową, ale też taką ucztą, myślę, i muzyczną, i jakościową, że nawet niewierzący będą patrzeć na to i mówić, muszę się dowiedzieć, dla kogo Wy to robicie, bo skoro włożyliście w to tyle serca i tyle zaangażowania, to musi to być ktoś wyjątkowy i to będzie sposób, żeby powiedzieć Panu Bogu, czy o Panu Bogu swoim bliskim. Także to jest, myślę, bardzo dobry plan, więc chcę Was od razu do tego zachęcić. Zastanówcie się już dzisiaj, kogo chcecie wziąć ze sobą, komu chcecie kupić bilet. Bilety będą bardzo tanie, żeby dla nikogo nie stanowiło to problemu, żeby przyjechać, żeby być z nami 28 sierpnia w łódzkiej Atlas Arenie. A dzisiaj pójdźmy do słowa i wejdźmy w to, co dzisiaj Pan Bóg chce do nas powiedzieć, co chce nam przekazać, bo myślę, odcinek dla niektórych może trochę zadziwiający, jak można mówić o poczuciu humoru Pana Boga. Chcę Wam powiedzieć, że w Biblii jest trochę takich fragmentów, które ja bardzo lubię, może dlatego, że sam mam dość wykwintne poczucie humoru, dość czasem soczyste, którego nie wszyscy rozumieją, nie wszyscy łapią, tym bardziej jestem zdumiony, kiedy Pan Bóg nie dość, że wierzy w to całym sercem, rozumie moje poczucie humoru, to jeszcze sam czasem rzuci taką akcją i taką historią, która po prostu mnie rozwala na łopatki. My często wracamy ze znajomymi ze wspólnoty z posług i wchodzimy na taki poziom abstrakcji w naszych żartach, że myślimy sobie, Panie Boże, jak Ty to rozumiesz i Ty się z nas jeszcze śmiejesz i z nami śmiejesz z tego, że jesteś naprawdę wszechmogący i dobrze nam z tym, myślę, że Pan Bóg ma w sobie niezwykłe pokłady poczucia humoru, co możemy widzieć w niektórych historiach. Jedną z takich historii chciałbym się dzisiaj z Wami podzielić, jest to historia, którą znajdziemy w Księdze Rodzaju w 18 rozdziale, od pierwszego do trzeciego wersetu zaczniemy, a później od dziewiątego do piętnastego, także Księga Rodzaju 18, od 1 do 3, a później od 9 do 15. Więc otwórzcie swoje Biblię, otwórzcie Słowo Boże i chciałbym, byśmy przeczytali ten fragment słowa wspólnie. Pan ukazał się Abrahamowi pod dębami Mamre, gdy ten siedział u wejścia do namiotu w najgorętszej porze dnia. Abraham spojrzawszy dostrzegł trzech ludzi naprzeciw siebie. Ujrzawszy ich, podążył od wejścia do namiotu na ich spotkanie, a oddawszy im pokłon do ziemi, rzekł, O Panie, jeśli darzysz mnie życzliwością, racz nie omijać Twojego sługi. I od dziewiątego wersetu. Zapytali go, gdzie jest Twoja żona Sara? Odpowiedział im, w tym oto namiocie. Rzekł mu jeden z nich, o tej porze za rok znów wrócę do Ciebie i Twoja zaś żona Sara będzie miała wtedy syna. Sara przysłuchiwała się u wejścia do namiotu, które było tuż za Abrahamem. Abraham i Sara byli w bardzo podeszłym wieku, toteż Sara nie miewała przypadłości właściwej kobietom. Uśmiechnęła się więc do siebie i pomyślała, Teraz, gdy przekwitłam, mam doznawać rozkoszy i mój mąż starzec. Pan rzekł do Abrahama, dlaczego to Sara śmieje się i myśli, czy naprawdę będę mogła rodzić, gdy już się zestarzałam? Czy jest coś, co byłoby niemożliwe dla Pana? Za rok o tej porze wrócę do Ciebie i Sara będzie miała syna. Wtedy Sara zaparła się mówiąc, wcale się nie śmiała, bo ogarnęło ją przerażenie. Ale Pan powiedział, nie, śmiałaś się. To mnie zawsze bawi, nie wiem, czy was bawi, mnie to bawi, jak Bóg wchodzi w dialog z człowiekiem i zaczyna z nim dyskutować. Sara mówi, a ja się nie śmiałam. Pan Bóg mówi, śmiałaś się. Ona mówi, nie śmiałam się, a śmiałaś się. I to jest coś takiego w Panu Bogu, co mnie bardzo ujmuje w tej historii i w różnych historiach dialogu człowieka z Panem Bogiem, czy inaczej, dialogu Boga z człowiekiem. Zobaczcie, Pan Bóg zadaje człowiekowi pytania. I to już jest w ogóle śmieszne, kiedy to zrozumiemy. Zobaczcie, wszechmogący, wszechwiedzący Bóg zadaje człowiekowi pytanie. I można sobie samemu dzisiaj tak się zastanowić, czy to Pan Bóg nie zna odpowiedzi? Po co Pan Bóg pyta, bo pyta człowieka? Przecież On wie, co człowiek odpowie. I to jest, myślę, taki pierwszy moment, którym warto się zatrzymać, bo z dużym razem, kiedy Bóg zadaje człowiekowi pytanie, kiedy Bóg zadaje tobie pytanie, to nie oczekuje, myślę, odpowiedzi dla samego siebie, ale oczekuje tego, czy robi to po to, żebyś mógł sam zastanowić się nad swoją wiarą, żebyś sam mógł zastanowić się nad sytuacją w twoim życiu, w której jesteś, żebyś sam mógł zastanowić się i zatrzymać na moment, przemyśleć swój wewnętrzny stan, w którym jesteś. I myślę, że to pytanie, który... czy ten dialog i te pytania, które były stawiane Sarze, to były pytania, to był dialog, który pokazał samej Sarze, samej głównej bohaterce tej historii, że w którymś momencie swojego życia przestała Bogu ufać, przestała Bogu wierzyć. Sama Sara, myślę, widziała po swojej odpowiedzi, w momencie, kiedy się przestraszyła i przelękła, bo zobaczyła, że śmiała się z tego, co powiedział Bóg. To znaczy, nie chodzi o śmiech dla śmiechu, ale chodzi o to, że zobaczyła przez swoją reakcję, że przestała ufać wszechmogącemu Bogu, a zaczęła ufać bardziej temu, co pokazywały okoliczności, co pokazywał jej wiek, co pokazywało jej logiczne myślenie, które mówiło, że to jest niemożliwe. A Bóg, który przyszedł do niej, powiedział, za rok będziesz miała syna. Te pytania, które stawia nam Bóg, to są pytania, które są naszym rachunkiem sumienia, które pokazują nam poziom naszej wiary. Bóg wie, na jakim poziomie wiary jesteś. Bóg wie, co przechodzisz, czego można się po tobie spodziewać. I powiem wam, że to jest dla mnie kolejna, sprawa kluczowa kwestia, która zachwyca mnie w Bogu. Bóg, kiedy mnie powoływał, Bóg, kiedy powoływał ciebie, widział wszystkie moje upadki w przyszłości, widział wszystkie moje grzechy, moje odejścia, moje odstępstwa. I mimo to powiedział, że ja ciebie wybieram, mimo to powiedział, że chcę dać ci dzisiaj nowe życie, chcę dać ci szansę. I za każdym razem, kiedy gdzieś zbieram się po moich upadkach, myślę sobie, że nie jestem w stanie zaskoczyć Boga moim grzechem, bo On, kiedy mnie powoływał, to przecież wiedział. A skoro wiedział, to znaczy, że jest nadzieję, że jest wyjście. Skoro mnie powołał raz, to znaczy, że z każdego mojego upadku, dramatu, potknięcia, On wyciąga coś dobrego, jeśli tylko chwycę za Jego rękę. I Pan Bóg w tej historii jest naprawdę niezłym kompanem do rozmowy. Przypomina mi się historia Mojżesza, kiedy Mojżesz nie wierzy w swoje możliwości, Bóg go powołuje, mówi, staniesz przed Faraonem, a Mojżesz mówi, pani, ale ja się jąkam, ja nie umiem mówić. A wtedy Bóg, zamiast go tam skarcić, zaczyna z nim dyskutować. I Bóg dyskutując z Mojżeszem mówi, Mojżesz, dobrze, wiem, że nie umiesz mówić, ale posłuchaj, zastanów się, skup się na moment. Kto daje człowiekowi możliwość i zdolność do przemawiania? A Mojżesz tak się zastanowił, ku ma ty gości, mówi, no Bóg, no ty. No i Bóg mówi, no to ja cię posyłam, bo ja cię uzdalniam. A Mojżesz tak pomyślał, pomyślał, mówi, wiesz, ale ja jednak chyba się naprawdę nie nadaję. I Bóg z takiego swojego już myślę, że już tak kręcił głową i powiedział, dobra, weź tego Arona i idźcie we dwóch. Wiecie, to pokazuje jakąś taką stronę i oblicze Pana Boga, które jest bardzo, bardzo, ja bym to nazwał bardzo moje. Ja bardzo lubię takie oblicze Boga. Jak oglądaliście sobie serial The Chosen, polecam w ogóle bardzo serdecznie, tam Jezus jest pokazany w taki sposób, że za każdym razem, jak to widzę, to myślę sobie, to jest mój Jezus, to jest Jezus, który ma poczucie humoru, który ma dystans, który nie zagrzewa się, kiedy po prostu ktoś go podpuszcza. To jest Jezus, który potrafi puścić oczko i udawać, że nie kuma i nie rozumie. To jest Bóg, którego ja poznałem. I chcę wam powiedzieć, takiego Boga naprawdę kocham odkrywać. Jego cechy charakteru, jego osobowość, to jaki on jest. I najlepiej możemy poznać, jaki jest Pan Bóg przez jego działanie, przez jego dzieła, przez to, co czyni i jak czyni. I pamiętam, jak parę dni temu, wspominałem też to świadectwo, bo ostatnio opowiadam o nim często i chcę wam dzisiaj też o nim opowiedzieć. I właśnie przez to świadectwo Bóg objawia się, jaki jest. Bóg pokazuje swoje poczucie humoru. I to była ta sama ekipa, w tej historii bierze udział, ta sama ekipa, z którą jeżdżę na posługi i z którą mamy to wykwintne i wysublimowane poczucie humoru. No i jedziemy sobie z chłopakami ostatnio na posługę, bodajże to była posługa w Łomży. I byliśmy na posłudze w Łomży i jechał ze mną Wojtek, który miewa sny, takie prorocze sny przed naszymi posługami. To znaczy, kiedy jedziemy na posługę, sen, znaczy dzień, nie sen, tylko noc przed, zwykle Wojtek ma sny, które później okazują się, że są trafione. Jakiś czas temu nawet miał takie bardzo precyzyjne, takie precyzyjny sen, czy informacje, które dostał we śnie, bo śniła mu się dziewczyna, która miała mieć taką kurtkę, miała mieć takie bransoletki na swoje ręce, które gdzieś tam opisywał i jej sytuacja w życiu miała wyglądać tak i tak. I kiedy się później z nami tym dzielił, my szukaliśmy tej dziewczyny, mówię, Wojtek, ryzykujemy, no uczymy się wiary, uczymy się kroczyć po tym, co niewidoczne, niewidzialne, to jest wiara, więc chcemy przez wiarę wchodzić w te nowe przestrzenie w naszym życiu i pokazaliśmy gdzieś tam, szukaliśmy takiej osoby na spotkaniu, w pewnym momencie ta dziewczyna się pojawiła. Wojtek mówi, to jest ona, ja ją Marcin widziałem we śnie. Pokazaliśmy, czy przedstawiliśmy to, co Bóg pokazał w trakcie tego snu Wojtkowi. Ta dziewczyna była w ciężkim szoku, bo w ogóle miała też bransoletki pod kurtką, tego nikt nie był w stanie widzieć. I słowo do jej życia było trafione, modliliśmy się zanim miała spoczynek w Duchu Świętym, wstała, była dotknięta przez Pana jeszcze, uzupełniłem kilka rzeczy, które Bóg mi pokazał na bieżąco. I ona była naprawdę poruszona, po dwóch tygodniach napisała do nas, to jest niesamowite, jak moje życie zmieniło się przez dwa tygodnie. Mam taki pokój, którego nie miałem w życiu nigdy. Wiedziałem już i po tym słowie, które dostałem, co mam zrobić z moją pracą, bo wahałem się, jak mam się zachować, jak postąpić. I Bóg mnie sam znalazł i Bóg sam mi powiedział, co mam uczynić. Więc byliśmy przyzwyczajeni, że te sny są takie, wiecie, dość prorocze, poważne i tak dalej. Co nas zdziwiło, bo tak jak mówię, jesteśmy ekipą nieźle oderwaną czasami od rzeczywistości. I słuchajcie, któregoś tego razu, kiedy jechaliśmy do Łomży, mówimy do Wojtka, ty Wojtek, my się idziemy modlić, a ty idź spać, bo będzie z ciebie większy pożytek, jak pójdziesz spać, bo Pan Bóg ci pewnie coś powie. Więc Wojtek budzi się rano i mówimy do niego, ty coś śniło ci się? A on do nas mówi, no śniło mi się, śniło. A tak widać było, że nie chce się tym dzielić, bo to takie coś dziwnego. Ale co, no powiedz, co ci się śniło? No krowa mi się śniła. Wszyscy się z niego śmialiśmy, on się śmiał z siebie, więc to był kolejny powód do tego, żeby sobie trochę tutaj podopiekać. I było wesoło, było śmiesznie, było naprawdę sympatycznie. I wieczorem jest modlitwa o uzdrowienie. I to jest dobre. Idziemy na tą modlitwę o uzdrowienie i na niej modlimy się, Pan Bóg dotyka, uzdrawia. Ktoś przychodzi ze świadectwem, była taka kobieta, przyszła ze świadectwem, mówi, bardzo poważny problem przez lata z nogą. Ta noga była niesprawna, nie mogłam na niej stawać nawet przez kilka sekund. A teraz proszę, zobaczcie, stoję na tej nodze i wszystko jest dobrze. I to jest niesamowite, to jest naprawdę niezwykłe. Dzieliła się tą historią. Pomodliliśmy się za nią, miała spoczynek, Bóg zaczął ją uwalniać, więc to trwało z pół godziny na podłodze, co się tam z nią działo, więc ktoś od nas towarzyszył, modlili się za nią. I po wszystkim przychodzi, była bardzo szczęśliwa, kiedy wstała. Ktoś przychodzi do mnie i mówi, ale numer z tą kobietą, co? A ja mówię, no chwała Bogu, że ją Pan Bóg uzdrowił. Ale wiesz, co było problemem? Wiesz, dlaczego ona miała ten problem z nogą i nie mogła na niej stawać od tych kilku lat? Ja mówię, no nie wiem, krowa ją nadypnęła. I pomyślałem sobie wtedy, przebiłeś to wszystko, co po prostu było naszą głupawką i to poczucie Pana Boga sprawiło, że my po prostu mieliśmy zrobiony wieczór na naprawdę już do pójścia spać i pomyśleliśmy sobie, to poczucie Pana Boga, poczucie humoru Pana Boga jest czymś bezbłędnym. Także muszę Wam przyznać, że to mnie zdumiewa. Zobaczyliśmy, że my i nasze poczucie humoru jest jeszcze naprawdę na bardzo niskim poziomie i mamy do kogo równać. Więc do takiego Pana Boga na pewno będziemy starali się doskoczyć do jego poziomu poczucia humoru. Więc to jest jedna z takich historii, których pewnie w moim życiu z Bogiem byłoby więcej. W ogóle cała moja posługa wydaje mi się, to jest bardzo duże poczucie humoru Pana Boga, że mnie wybrał, że mnie powołał, że mogę robić rzeczy, które robię, widzieć niezwykłe świadectwa tego, co Pan czyni przez nasze ręce. To jest poziom humoru, poczucie humoru na poziomie wybitnym. Także nie wiem, czy więcej przykładów już potrzeba. Dobrze, że jesteście. Dzięki za to, że chcieliście też tego posłuchać, że jesteście z nami w Kwadrancikach ze Słowem. No i co? I myślę sobie, że to, co będzie działo się 28 sierpnia, będzie naprawdę wyjątkową okazją do tego, byśmy się spotkali. Jeśli chcecie, chcę Was też poprosić o to, bo nie ukrywam, że jest to duże przedsięwzięcie finansowe. Każdemu, kto pyta, ile to kosztuje i mówimy tę kwotę, to mówią, to żeśmy się szarpnęli. Wiem, żeśmy się szarpnęli, ale dla Boga chcemy zrobić rzeczy naprawdę na wysokim poziomie. Więc jeśli chcecie, możecie po prostu wysłać też swoją darowiznę na konto fundacji z dopiskiem chwała Mu, koncert uwielbienia, chwała Mu i będziemy wtedy mogli wszyscy razem zorganizować to spotkanie. Więc na pewno dużą część pokryją bilety, dużą część, czy przynajmniej jedną czwartą z tego, co liczymy, jeśli sprzeda się 10 tysięcy biletów. No i resztę będziemy musieli dozbierać. Także wierzymy, że się z tym zamkniemy i że naprawdę zrobimy coś, z czego wszyscy będziemy dumni. Ja chcę Cię, Panie, dzisiaj prosić o to, byś dał nam doświadczyć tego, jak dobrym i radosnym Bogiem jesteś, że jesteś Bogiem, który jest szczęśliwy i tą szczęściem chcesz się dzielić z nami. Panie, proszę Cię za wszystkich smutnych, przygnębionych, ludzi w depresji, ludzi w jakimś przygnębieniu, z którego nie mogą wyjść. Pokaż im, jak radosnym i szczęśliwym Bogiem jesteś. Niech ta radość i szczęście im się udzielą. O to prosimy w imieniu Jezusa. Amen. Kochani, dużo uśmiechu, ściskam was mocno i widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Jeśli chcecie, by ten filmik rozszedł się dalej, dajcie łapkę w górę. Ściskam was mocno, pozdrawiam. Z Bogiem. Pa. Zdjęcia i montaż