 Cześć kochani, pozdrawiam was bardzo serdecznie z Warszawy z konferencji Starter, na której chwilę temu ogłosiłem konferencję i w tym dzisiejszym kwadransiku podzielę się z wami kilkoma myślami właśnie z tego też, co płonie w moim sercu po tym, co dzieje się tutaj. Także widzimy się za moment. Cześć kochani, witajcie w kolejnym kwadransiku ze słowem. Jak powiedziałem wam przed chwilą, jestem właśnie na konferencji Starter, na którą szykowaliśmy się już tutaj jakiś czas. Ja to może nie za dużo, bo ja też się tylko przygotowałem do powiedzenia konferencji, ale moi dobrzy przyjaciele ze wspólnoty ABBA zorganizowali coś, co uważam jest początkiem naprawdę niezwykłej serii spotkań, ponieważ pierwszy raz jestem na takiej katolickiej konferencji dla młodzieży, dla młodzieży z gimnazjum, z liceów, gdzie naprawdę młodych jest tutaj wielu, bo przyszło chyba zapisane 700, kolejne 200-300 osób były w kolejce, ale już nie było hali. Pewnie byłoby nas tutaj jeszcze większe grono. No ale właśnie, konferencja przygotowana na naprawdę świetnym poziomie, na takim poziomie, którego myślę nie trzeba by się było wstydzić, jeśli przyszliby tu ludzie nawet niewierzący. Muzyka, światło, ale przede wszystkim dobra nowina o Panu Jezusie, przekazywana w taki sposób, w jaki młodzi chcą naprawdę ich słuchać i to jest piękne, że program jest bardzo intensywny, a młodzi czekają na kolejne punkty i naprawdę jest tutaj super, więc ja się cieszę, że mogę być częścią tego wydarzenia. I dzisiaj ten kwadransik nie będzie, tak jak zwykle, ze Starego Testamentu, ale chciałbym podzielić się z wami fragmentem Słowa Bożego, którym dzieliłem się właśnie tutaj dzisiaj z młodymi, z młodzieżą, ponieważ mam nawet taką koszulkę Be The Light, mówiłem dzisiaj o byciu światłem i o tym, że Pan Jezus powołuje nas do tego, byśmy byli światłem i na tym chcielibyśmy, chciałbym, żebyśmy się zatrzymali na ten moment i niech to będzie jakaś chwila refleksji dla nas w niedzielę, w ten dzień, który poświęcamy Panu Jezusowi, chwila refleksji nad swoim chrześcijaństwem, nad swoim zadaniem, które Pan Bóg nam dał, Pan Jezus nam zostawił, wszystkim wierzącym i warto się dzisiaj zapytać Pana Boga, czy ja to zadanie spełniam, czy je wypełniam, czy robię to, do czego jestem wezwany. Chciałbym, żebyśmy otworzyli Słowo Boże na Ewangelii św. Mateusza. Zapraszam was do tego, byśmy otworzyli Biblię. Ja jestem w aucie, jakoś się zmieszczę, więc wy pewnie też tam, gdzie jesteście, będziecie w stanie to zrobić. Na 5 rozdziale Ewangelii Mateusza, od 13 do 16 wersetu. Będzie to fragment właśnie o tym nakazie, o tym nauczaniu, które Pan Jezus zostawił tym, którzy za Nim idą. Więc jeśli uważasz się za osobę wierzącą, jeśli uważasz się za ucznia Chrystusa, czyli tego, który nie tylko ma zamiar Go słuchać, ale przede wszystkim ma zamiar wykonywać to, do czego został wezwany, to przeczytaj ze mną ten fragment, wpatrując się w te wersety, które będziemy wspólnie teraz czytać. Więc Mateusza, 5 rozdział, od 13 do 16 wersetu. Powiedział tak. Zobaczcie, to Słowo, mnie to zawsze, wiecie, urzeka w Bogu, że zanim On czegoś od nas oczekuje, zanim Pan Bóg czegoś jeszcze od nas wymaga, to najpierw sam pokazuje, że taki jest, że tak żyje. Kiedy Bóg mówi o przykazaniu miłości, żebyśmy kochali, to najpierw nas kocha, najpierw pokazuje nam swoją miłość. Kiedy mówi o tym, żeby przebaczać, najpierw sam pokazuje, że przebacza. Tak samo tutaj, kiedy mówi, że wy jesteście solą ziemi, wy jesteście światłem świata, światłem, czyli macie być widoczni. To jest dla nas zadanie. Mamy być światłem, to znaczy mamy być widoczni, nie po to się zapala to światło, żeby nie było widoczne, nie po to to światło jest, żeby nie służyło tym, wśród których świeci. I Pan Jezus najpierw sam przechodzi przez ziemię, uczniowie na Niego patrzą i widzą, że od Niego bije światło, od Niego bije jasność. Jezus ma w sobie coś, co jest atrakcyjne, Jezus ma w sobie coś, co jest naprawdę przyciągające uwagę. Jezus swoim przykładem pokazuje nam, że możemy żyć w inny sposób. Bo na czym polega w takim praktycznym znaczeniu, na czym polega bycie światłem? O co w nim chodzi i tak naprawdę o co Pan Bóg nas prosi? Moim zdaniem bycie światłem, tak jak patrzę w Ewangelię, oznacza życie pod prąd. To znaczy, że ten świat, w którym żyjemy, żyje swoim rytmem, swoim tempem, swoim stylem życia. Mają swój styl, który jest stylem grzesznym. Bardzo często ten świat proponuje nam pójście na łatwiznę, życie jak wszyscy. A kiedy żyjesz jak wszyscy, to żyjesz tak naprawdę jak nikt. Kiedy żyjesz jak wszyscy i idziesz z prądem, z nurtem tego świata, to wtedy twoje życie nie ma zbyt dużego znaczenia dla innych. Twoje życie nie przynosi owocu, który mógłbyś przynieść, gdybyś wszedł w to, do czego Bóg cię wzywa. Więc kiedy On mówi bądź światłem, wy macie być światłem, wy jesteście światłem tego świata. To znaczy, On zaprasza nas, byśmy szli pod prąd, byśmy żyli zupełnie inaczej, jak żyje świat. Ja dzisiaj mówiłem to do młodych. Ja mu powiedziałem tak, wyjdziecie z tej konferencji, wyjdziemy z niej wszyscy, pójdziemy do szkół, pójdziemy do miejsc pracy, pójdziemy na uczelnie. I tak naprawdę życie nas bardzo jasno skonfrontuje. Życie pokaże nam, czy naprawdę jesteśmy światłem, czy nie. Będziemy stawali w sytuacjach, w których będzie trzeba się określić, powiedzieć czy idziesz za Jezusem, czy nie idziesz za Jezusem. Czy chcesz za Nim iść, czy chcesz za Nim krocić, chcesz za Nim podążać, czy pójdziesz jak wszyscy na łatwiznę. Młodzi idą na imprezy, zresztą nie tylko młodzi, i jak łatwo jest zaraz się upić, bo wszyscy się upijają. Wziąć narkotyki, bo wszyscy biorą narkotyki. Żyć w taki sposób, w jaki może byś nawet nie chciał żyć, ale żyjesz, bo wszyscy tak żyją. I bycie światłem polega na tym, by kiedy ktoś ci proponuje coś niezgodnego z twoim sumieniem, niezgodnego ze Słowem Bożym, niezgodnego z Bogiem, w którego wierzysz, możesz powiedzieć mu nie. Ja wierzę w Jezusa, a ty wierzysz w Jezusa? Masz pokój, który daje Jezus, kiedy przychodzi? Masz radość w swoim życiu, którą daje Chrystus, kiedy przychodzi? I wtedy stajemy się światłem, zaczynamy świecić. Ciemność, która oblega świat, ciemność grzechu, ciemność przede wszystkim braku poznania Boga, zaczyna być rozpraszana przez światło, które niesiesz. I kiedy ty niesiesz światło i zaczynasz płonąć, potem płoną kolejni i płoną inni. Kiedy ty stajesz odważniej i zaczynasz mówić o Bogu, zaczynasz swoim życiem świadczyć o żywym Chrystusie, odważają się inni przyznawać do tego. Ja też wierzę. Ja też chodzę do kościoła. Ja też wierzę w to, że Bóg czyni niezwykłe rzeczy. Więc Chrystus zachęca nas przez to słowo, byśmy nie bali się żyć pod prąd. On chce dać nam odwagę i On chce dać nam moc do tego, byśmy żyli innym stylem życia, niż proponuje nam ten świat. I najwspanialsze jest to, że nie musimy żyć w ten sposób swoją własną siłą i swoją własną mocą. Najwspanialsze jest to, że to nie jest kwestia, jak bardzo napniemy i jak bardzo mocno teraz wyżyłujemy się. Chodzi o to, by otworzyć swoje serce na działanie Ducha Świętego. Chodzi o to, by powiedzieć, że tak, Duchu Święty, ja pozwalam Ci działać, pozwalam Ci przyjść, pozwalam Ci zrobić z moim życiem, co chcesz. I kiedy zaczynasz w ten sposób poznawać Chrystusa, kiedy w ten sposób poznajesz Ducha Świętego, wtedy otwierasz swoje serce. W Twoim sercu zaczyna świecić światło, zaczyna intrygować innych. Więc chcemy dzisiaj, ja chciałbym postawić w Wami sobie takie wyzwanie, zadać pytanie, czy wolisz żyć do końca życia, jak żyją wszyscy? Czy wolisz żyć do końca życia, tak jak żyją ludzie w masie? Robić to, co robią inni, żeby tylko się gdzieś nie wychylić i nie wygłupić? Czy wolisz pójść za Chrystusem? Czy wolisz zacząć żyć Jego Słowem? Kiedy ktoś będzie oczekiwał od Ciebie Twojego świadectwa, czy powiesz mu swoje świadectwo? Bo kiedy zaczniesz otwierać swoje usta, Bóg sam włoży swoją moc w Twoje życie i to już nie będzie życie Twoje własne, ale będziesz mógł za świętym Pawełem powiedzieć, że już nie żyję ja, ale żyje we mnie Chrystus, żyje we mnie światło, żyje we mnie życie, tego, który z martwych wstał i który z tym światłem będziesz mógł pokonać każdą przeciwność losu, w której się znajdujesz. Więc to znaczy być światłem. Odważ się robić to, do czego Bóg Cię zaprasza. Odważ się marzyć, odważ się wchodzić w miejsca, do których sam byś nigdy nie wszedł. Ale jeśli w Twoim sercu jest spragnienie, by tam iść, pójdź tam i zrób to razem z Bogiem, razem z Chrystusem i razem z tym, który jest światłem w Twoim sercu, bo ludzie potrzebują światła. Ciemność rozprasza się, kiedy światło wchodzi do ciemności. Bądź tym światłem. Niech Bóg Cię zaprasza, byś sam włożył w nasze serca światło. Niech to światło, które jest w nas, od chrztu, przez bierzmowanie, przez wiarę w Ciebie, by to światło jaśniało, niech ono jaśnieje. Niech ono będzie widoczne jeszcze bardziej i bardziej. Niech to światło będzie coraz bardziej widoczne. Niech to światło będzie coraz bardziej jaśniejące. Niech ono świeci, niech ono świeci w nas, Panie, tak by inni widzieli to światło i chwalili Ojca. Który jest w niebie. Boże, posłusz się nami. Daj nam odwagę, której potrzebujemy. Daj nam moc, której potrzebujemy. Daj nam siłę, która jest Twoją siłą w nas. I wierzymy w to, Panie, że Twoje światło w naszych sercach i Twoje imię, które niesiemy, rozproszy mroki i ciemności. Tam, gdzie wrócimy do naszych uczelni, do pracy, do miejsc, w których będziemy spędzać czas nawet. Panie, prosimy Cię teraz, działaj z wielką mocą. I oddajemy Ci chwałę już w tych wszystkich, którzy w nas światło zobaczą. By przyszli do Ciebie, by padli na kolana przed Tobą. I by wyznali, że Ty, Jezu, jesteś Panem. Amen. I niech tak się stanie. Pozdrawiam Was bardzo serdecznie i widzimy się już niedługo w kolejnym kwadransiku ze Słowem. A ja wracam na starter, bo dzieją się tu piękne rzeczy. Do zobaczenia. Z Bogiem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org