 W dzisiejszym kwadransiku o mądrości bożej, która różni się trochę od mądrości ludzkiej. Zapraszam na dzisiejszy odcinek. ♪♫♪♫♪ Cześć kochani, witajcie bardzo serdecznie. Pozdrawiam Was z Wrocławia, gdzie ostatnio bywam trochę częściej. Dlaczego? Niedługo się dowiecie. Mam nadzieję, że macie się dobrze i że wszystko u Was w porządku. Ja bardzo dużo ostatnio podróżowałem, jeździłem, dlatego ominął nas jeden odcinek kwadransika ze słowem, który miał się pojawić w środku tygodnia. Jak słyszycie, trochę jeszcze z moim gardłem i z zatokami nie jest najlepiej. A jestem ciągle w trasie, jestem ciągle w posłudze, więc staram się jakoś między tymi wolnymi dniami, które się pojawiają, spróbować wykurować. Także idę w dobrą stronę, chciałem Wam o tym zaświadczyć. Również o tym, czego Pan Bóg dokonuje, również w tych wolnych dniach. Mówiłem Wam niedawno, że jesteśmy już blisko wyjazdu do Rzeszowa, gdzie mieliśmy wspaniałe rekolekcje z ojcem Tomaszem Nowakiem. Naprawdę to był piękny czas, przez piątek, sobota, niedzielę, głoszenia Słowa Bożego, wspólnego dzielenia się tym, co Pan Bóg czyni i dokonuje w naszym życiu. Także wiele historii, poruszających świadectw. Dziękuję Wam, że przyjechaliście z tak daleka. Niektórzy byli z Anglii, z Niemiec. Naprawdę pokonaliście wiele kilometrów, żeby być tam z nami. Było naprawdę pięknie, ale to mnie też poruszyło, co działo się przed. Mieliśmy dzień na odpoczynek, też dzieliłem się tym w Rzeszowie. Zostaliśmy zaproszeni z chłopakami, żeby odpocząć troszkę przed tą posługą. W jednym z hoteli mieliśmy możliwość, żeby pójść sobie na masaż itd. I to było niezwykłe, jak Pan Bóg zaczął dotykać kolejnych osób, mimo że byliśmy tam tylko odpocząć. Jedna z osób, która nas masowała, naszą trójkę, w sensie po kolei, zgodziła się, żeby się za nią pomodlić. Pan Bóg uzdrowił jej problem z nadgarstkiem, a dla osoby masującej, zespół Cieszynia Nadgarska, to jest dość poważna sprawa. I ta dziewczyna doświadczyła miłości Pana Boga. Modliliśmy się za pracowników, którzy zapraszali Jezusa do swojego serca, do swojego życia. To, co dzieje się w codzienności, czasami jest jeszcze większe, niż to, co dzieje się na oficjalnych spotkaniach, bo ludzie odnajdują Boga i to jest najpiękniejsze i najważniejsze. A to, co przed nami, też niezwykłe. Zapraszam was, byście mogli patrzeć i spojrzeć, żebyście chcieli. Mam nadzieję, że będziecie w stanie znaleźć rozpiskę naszych wyjazdów na rozpadwiare.pl, tu też w opisie, w tym filmiku, na Facebooku, na Instagramie. Wszędzie, gdzie się da, udostępniamy wam te informacje, żebyśmy mogli się wspólnie modlić, bo przed nami już niedługo Warszawa, przed nami Lublin, Nysa, Prudnik. Piękne momenty, piękne chwile przed nami jeszcze w lutym. A dzisiaj Słowo Boże kieruje nas do Księgi Nowego Testamentu, do pierwszego listu do Koryntian. Chciałbym dzisiaj z wami przeczytać ten fragment, który mamy w liturgii Słowa. Pierwszy list do Koryntian, drugi rozdział, od 6 do 10 wersetu, gdzie św. Paweł mówi o mądrości Bożej. Mówi o mądrości Bożej, która, tak jak powiedziałem na początku, różni się od mądrości człowieka, różni się od mądrości ludzkiej. Mieliśmy nawet przed chwilą taką jedną rozmowę z jedną osobą, która zmaga się z różnymi problemami. I tak sobie też zdawałem sprawę z tego, że my jako ludzie myślimy, że pewne rzeczy są zrozumiałe i proste. Czasami w naszej ludzkiej mądrości próbujemy objąć rozumem to wszystko, co się dzieje, a czasami po prostu trzeba stanąć i powiedzieć, że nie wiem, dlaczego coś się stało, nie wiem, dlaczego dzieje się coś tak, albo inaczej. To wymaga od nas trochę pokory. Więc czytamy w pierwszym Koryntian, drugim rozdziału, od 6 do 10 wiersza tak. Głosimy mądrość między doskonałymi, ale nie mądrość tego świata, ani władców tego świata, zresztą przemijających. Lecz głosimy tajemnicę mądrości Bożej, mądrość ukrytą, tę, którą Bóg przed wiekami przeznaczył ku chwale naszej, tę, którą nie pojął żaden z władców tego świata. Gdyby ją bowiem pojęli, nie ukrzyżowaliby Pana chwały. Lecz właśnie nauczamy, jak zostało napisane, że ani oko nie widziało, ani ucho nie słyszało, ani serce człowieka nie zdołało pojąć, jak wielkie rzeczy przygotował Bóg tym, którzy Go miłują. Nam zaś objawił to Bóg przez ducha. Duch przenika wszystko, nawet głębokości Boga samego. Zobaczcie, że to słowo, mówiące nam o mądrości Bożej, o prawdziwej mądrości, zadaje nam bardzo wiele pytań. To, co też przed chwilą próbowałem wam powiedzieć we wstępie do tego fragmentu, że znajdujemy się na świecie, w którym jest wiele pytań bez odpowiedzi. Są pytania, które pojawiają się po ostatnim trzęsieniu ziemi. Dlaczego to trzęsienie ziemi się pojawiło? Kto za tym stoi? Kto tym kieruje? Gdzie ten Pan Bóg, który jest dobry? A takie rzeczy się dzieją. Pytania, które stawia nam życie i codzienność, są często bardzo trudne i bardzo bolesne. W tym wszystkim naszym zadaniem jako chrześcijan jest pilnować, jak największego skarbu, tej prawdy i tego zdania, które jest najprawdziwsze na świecie, że Bóg jest dobry. Bóg jest dobry. Bóg stworzył wszystko, co stworzył dobre. O czym mówi nam Księga Rodzaju, którą też ostatnio czytamy w liturgii. Bóg stworzył wszystko, co stworzył jako dobre. Myślę, że często, kiedy spotykamy się z pytaniami bez odpowiedzi, z którymi ja się często spotykam i w ostatnich miesiącach mamy kolejne świadectwo z Wrocławia, uzdrowienia z nowotworu. To było dla nas niezwykłe i wierzymy w to, że to nie był też przypadek. Szliśmy z moim dobrym kumplem, przyjacielem na spacer. Mieliśmy iść sobie na adorację, bo mieliśmy 20 minut wolnego czasu. I nagle po wyjściu ze Sky Towera, bo tam chcieliśmy się przejechać na górę, okazało się, że nagle odwróciliśmy się, a tam przez szlaban wjeżdża na onkologię mąż po swoją żonę. To był człowiek, który był też ze wspólnoty mojego przyjaciela. I mówimy, że to nie jest przypadek. Gonimy ich, zadzwoniliśmy do nich. Ona wychodziła z chemii, była w bardzo ciężkim stanie, nawet nie za bardzo chciała się z nami witać, żeby nie złapać czegoś od nas. To było parę miesięcy temu. Pomodliliśmy się za nią na ławce. Stan był ciężki i widać było, że jesteś poważnie. Dostałem 2-3 dni temu wiadomość na Messengerze, że bardzo dziękuję, że odebrałem wyniki, jestem całkowicie zdrowa, jest czysto, nie ma komórek nowotworowych. Chwalić Boga za to, co się stało. Wierzymy w to i to jest fakt, że leczenie również pomagało. To była też ingerencja Pana Boga połączona z tą ingerencją przez medycynę. To kolejne świadectwo, gdzie słyszymy, że ludzie wychodzą z nowotworu, gdzie ostatnie 2-3 świadectwa były totalnie bezpośrednim działaniem Pana Boga. Chcemy ogłaszać tą dobrą nowinę. Bóg w swojej mądrości przychodzi i uzdrawia chorych, ale pojawia się pytanie czasami, dlaczego niektórzy chorzy nie są uzdrowieni. Musimy w tym czasem zaufać Bożemu sposobowi myślenia, prowadzenia nas, że nie wszystko musimy rozumieć, że kiedyś, kiedy spojrzymy z perspektywy czasu na to wszystko i spojrzymy z innej perspektywy, będąc Bogiem w niebie, to nie będziemy mieli potrzeby odpowiadania sobie na te pytania, bo zrozumiemy, co i dlaczego i po co się działo. Często jest tak, kiedy wielu z nas doświadcza mocy Bożej na spotkaniach. Niedawno pojawił się też krótki filmik, pokazujący, jak było w Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie. Jeśli go nie widzieliście, zaraz wam też go puszczę. Minutowy filmik, kiedy byliśmy w głębokiej modlitwie, kiedy Duch Święty nas prowadził i zaczęliśmy posługiwać w Duchu Świętym, zaczęliśmy kłaść ręce na tych, których Pan Bóg nam pokazywał. Ludzie mieli naprawdę niezwykłe doświadczenie mocy Boga, niezwykłe doświadczenie spotkania z Nim, bliskości z Nim. Zresztą sami zobaczcie. Gdziekolwiek jesteś, wyciągaj swoje ręce i po prostu przyjmij. On cię może dotknąć dzisiaj, nawet kiedy się nie spokrywasz, może cię zaskoczyć. Pozwól Mu się zaskoczyć. ZASKOCZENIE ZASKOCZENIE ZASKOCZENIE Po takich doświadczeniach wielu ludzi patrzy na to i mówi, ale o co tu chodzi? Dlaczego w ogóle takie rzeczy się dzieją? Pewnie oszustwo, jakiś trans, hipnoza. Wielu nie rozumie, bo próbujemy przykładać ludzką logikę, ludzką miarą mierzyć rzeczy Boże, gdzie czasami po prostu potrzebujemy stać się jak dzieci. Jezus dlatego mówi, że w Królestwie Bożym potrzebujemy stać się jak dzieci, potrzebujemy stać się jak ci, którzy rzeczy przyjmują. Nie mówię, żeby nie myśleć, żeby nie rozeznawać, bo trzeba rozeznawać i nawet każdy taki spoczynek w Duchu Świętym trzeba rozeznać, czy jest w Duchu Świętym, czy jest w Duchu Ludzkim itd. Ale czasami największą trudnością, którą mamy, jest to, żeby stanąć przed Panem jak dziecko, bo mamy już tak wiele rozumu, tak wiele mądrości, tak wiele wiedzy, tak wiele doświadczenia, tak wiele wydaje nam się, że już odkryliśmy, że mówimy Bogu, czy już nie potrzebujemy. I to jest to ryzyko, które nam grozi. Tak jak mówię, nie chodzi o to, by ominąć naukę, logikę, myślenie. Trzeba być mądrym, trzeba być logicznym. Sam po to poszedłem na teologię, jestem na czwartym roku, żeby wiedzy wzrastać, ale wiem, że na Boże Słowo wszystko może się tak zamieszać i na Boże Słowo wszystko może stać się i zostać zbudowane nie tak, jak logicznie byśmy sobie to wytłumaczyli i próbowali sobie ułożyć w życiu. Bóg ma zawsze ostatnie słowo, Jego mądrość jest większa od naszej mądrości i czasami ta mądrość wprowadzi nas w przestrzeń, w której, powiemy sobie, nie muszę rozumieć i po prostu przyjmuję to przez wiarę, że Bóg działa i po owocach poznam, czy to Bóg, czy to nie Bóg. A czasami Bóg mówi, a chcę, żebyś się nad tym zatrzymał, żebyś w swoim życiu się zastanowił, żebyś rozeznał, rozpoznał to, co się dzieje teraz w tym etapie twojego życia. Czasem włączenie logiki jest również sposobem na doświadczenie mądrości Bożej i potrzebujemy umieć być w jednym i w drugim wykształceni, w jednym i w drugim doświadczeni, kiedy Pan nas prosi o dziecięcą wiarę w nadprzyrodzone rzeczy, których nie musimy rozumieć, ale są sytuacje, kiedy potrzebujemy usiąść, rozeznać, przemyśleć i podjąć właściwą decyzję, racjonalną decyzję, nie pod wpływem emocji. W tym wszystkim objawia się Boża mądrość. I to, o czym mówię dzisiaj, dzieje się w kontekście Ewangelii również. Jezus powiedział do swoich uczniów, to jest Mateusza 5, jeśli wasza sprawiedliwość nie będzie większa od uczonych w Piśmie i faryzeuszów, nie wejdziecie do Królestwa Niebieskiego. Słyszeliście, że powiedziano, nie zabijaj, a kto by się dopuścił zabójstwa podlega sądowi. A ja wam powiadam, każdy, kto się gniewa na swego brata podlega sądowi. Słyszeliście, że powiedziano, nie cudzołóż. A ja wam powiadam, każdy, kto porządliwie patrzy na kobietę, już w swoim sercu dopuścił się z nią cudzołóstwa. Słyszeliście, że powiedziano przodkom, nie będziesz fałszywie przysięgał, lecz dotrzymasz Panu swej przysięgi. A ja wam powiadam, wcale nie przysięgajcie. Niech wasza mowa będzie tak, tak, nie, nie. A co nadto jest, od złego pochodzi. Ktoś mógłby usłyszeć to słowo i powiedzieć, przecież tego się nie da zrobić, tak się nie da żyć. Jaka w tym mądrość? No właśnie, nie ludzka, ale mądrość Boża. Bo Bóg wie, że początek twojego czynu nie jest w momencie, kiedy czyn się dokonuje, ale Bóg wie, że początek twojego czynu odbywa się w sercu, odbywa się w myślach, odbywa się w twoim wnętrzu. Dlatego Jezus mówi w swojej mądrości, w Bożej mądrości, w boskiej mądrości, którą miał, spójrz na to, co jest w głębi, spójrz na to, co jest w środku, spójrz na to, co jest przyczyną, co jest korzeniem, co jest źródłem tego, co się w twoim życiu dzieje, a nie patrz jedynie po powierzchni. Bo człowiek, mądrość ludzka mówi, oceńmy to wszystko powierzchownie. Boża mądrość mówi, spójrzmy w głąb, wejdźmy na inny poziom rozumowania i rozeznania. Tym się różni Bóg od człowieka. Jak czytamy w Starym Testamencie w księdze Samuela, Bóg patrzy w serce, człowiek patrzy powierzchownie. Potrzebujemy dostosować się do sytuacji w naszym życiu, które nas spotykają, i spojrzeć na to wszystko Bożą mądrością, nie naszą własną. I o to dzisiaj się módlę. Panie, chcemy Cię prosić o taką Bożą mądrość w nas. Chcemy się modlić o to, byś dał nam mądrość Ducha Świętego, Jego dar mądrości. Byśmy umieli ocenić, co jest od Ciebie, a co nie jest od Ciebie. Jak zareagować w takiej albo innej sytuacji. Co zrobić, żeby wyjść właściwie z potrzasku, w którym się znaleźliśmy. Gdzie zaufać jak dziecko i pójść przez wiarę, której nie rozumiemy. A kiedy zatrzymać się, rozeznać i przemyśleć rzeczy, które potrzebujemy przemyśleć. Daj nam prosimy Ducha mądrości, objawienia, poznania. I daj nam iść za Tobą, jak jeszcze nigdy wcześniej. O to się modlimy, o to wołamy i o to prosimy w imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Kochani, niech tak się stanie. Pozdrawiam Was serdecznie. I do szybkiego zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Muzyka