 Jesteśmy lada chwila przed premierą projektu Chwała Mu, projektu na który czeka oczywiście cała Polska, cały świat i wszystkie media trąbią o tym, że 29 października na moim kanale pojawi się pierwsze uwielbienie z tej serii. Także mam nadzieję, że nie możecie się doczekać i tym dzisiejszym i następnym kwadransikiem chcę Was przygotować nieco mocniej do tego co się zacznie. Wierzę, że ta seria od samego początku będzie dotykała Waszych serc i Pan Bóg uczyni naprawdę wielkie rzeczy. Zostańcie ze mną. KWADRANSIK Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze słowem. Kwadransiku, który będzie wprowadzeniem, tak jak powiedziałem Wam przed chwilą do serii, do projektu, o którym wiecie już od jakiegoś czasu. Myślę, że zanim zacznę o nim mówić, zanim zacznę z Wami czytać Słowo Boże, to zobaczcie sami krótką zajaweczkę, jak ta minuta teraz przygotuje Was mam nadzieję do tego wszystkiego, co już niedługo, niebawem na kanale. Cześć, Ty jesteś Bogiem, wyznajemy w niej niebaw, w Tobie cześć, Ty jesteś Bogiem, Ty jesteś Przechwągącym. Ty jesteś pełen chwały, pełen miłości, bo nie da się spojrzeć na Ciebie i Ciebie niewielbić. Jesteś tak piękny, tak piękny, że całe niebo, dzień i noc, dzień i noc, dzień i noc oddaje Ci chwałę. My jako Kościół na ziemi łączymy się z tym Kościołem w niebie i wołamy, święty, święty, święty jesteś, najwyższy, najpiękniejszy. Twój blask jaśniejszy jest niż słońce. Mam nadzieję, że Wam się podobało, bo ta cała seria i to wszystko, co jest przed nami, może dziać się dzięki Waszemu wsparciu, dzięki Waszej pomocy, dzięki temu, że też modlicie się za nas, ale również wpłacacie pieniążki darowizny na fundację, za co bardzo, bardzo Wam dziękuję, bo z tego wszystkiego wyjdzie ten piękny projekt, w którym wierzymy, że naprawdę dotknie wielu serc. I chciałbym z Wami przeczytać taki fragment Słowa Bożego, który, powiem Wam szczerze, był blisko gdzieś mnie, blisko mojego serca, szczególnie, kiedy zaczynaliśmy naszą wspólnotę, przez pierwsze lata, kiedy powstawał Głos Pana, dostawaliśmy solidne dawki mięcha, nauczania na temat uwielbienia. Przyjeżdżała do nas i Maria Wadija, i księża, i misjonarzy, którzy przyjeżdżali. Pan Bóg posyłał ludzi na naszą drogę, myślę, teraz świadomie mogę to powiedzieć, po to, żeby uformować nas do uwielbienia. I ta modlitwa uwielbienia również uformowała nasze życie duchowe. I wierzę, że naprawdę ta duchowość charyzmatyczna, w oparciu o głębokie nauczanie na temat uwielbienia, potrafi i może uformować ludzi do dojrzałego życia w wierze. I o tym chciałbym wam dzisiaj też powiedzieć. Więc otwórzmy II Księgę Kronik, XX rozdział. Fragment jest długi, bo ma 29 wersetów, od pierwszego do dwudziestego dziewiątego. Ja troszkę będę skakał po tych fragmentach, więc mam nadzieję, że całość możecie sobie teraz spauzować, zespacjować i przeczytać sami, albo później. A ja będę zatrzymywał się na takich poszczególnych wątkach, które wierzę, że będą odkrywały przed nami różne perspektywy uwielbienia, tego, co dzieje się w uwielbieniu. Żebyście mogli i żebyśmy my razem mogli, wchodząc w ten projekt, który będzie projektem uwielbienia, to nie będą koncerty, to będą modlitwy, żebyśmy mogli świadomie wejść w całe błogosławieństwo, które Bóg przygotował dla nas przez te nagrania. Przyniesiono wówczas Józefatowi wiadomość następującą. Powstało przeciw Tobie z drugiej strony morza, z Edomu, wielkie wojsko i jest już teraz w Hase Son Tamar. Wchodzimy po prostu w moje ulubione momenty, gdzie będzie trzeba łamać swój język na tych wszystkich trudnych nazwach. To jest w Engadii. Przerażony Józefat zwrócił się o pomoc do Pana. Ogłosił też post w całej ziemi ludzkiej. Zebrali się więc mieszkańcy Judy, aby prosić Pana o pomoc. To jest pierwsza pauza, którą chciałbym zrobić. Myślę, że wielu z nas znajduje się w życiu w takim momencie, w którym momencie byśmy nie byli. Znajdujemy się w takich chwilach, w takich sytuacjach, gdzie nie wiemy jak wyjść z jakiejś sytuacji. Gdzie przychodzi potrzask, gdzie przychodzi trud, gdzie przychodzą takie momenty, w których nie wiesz jak wyjść. Czasem wydaje ci się, że jesteś w potrzasku, tak jak Józefat. Był w potrzasku. I Józefat wie gdzie iść. Wie, że trzeba przyjść do Pana. I czytamy tutaj, że Józefat zaczął prosić Pana o pomoc. Ogłosił też post w całej ziemi ludzkiej. I zebrali się wtedy tam mieszkańcy Judy. To jest ważna wzmianka, myślę, dla nas wszystkich. Juda oznacza chwała. Jóda oznacza chwała. Jezus jest z pokolenia Judy. Jezus przyszedł z pokolenia chwały. To jest ważna rzecz, jeśli chcemy wygrywać w naszym życiu duchowym. Jeśli chcemy odnosić sukcesy, jeśli można to tak nazwać, zwycięstwa w naszym życiu w ogóle. Ale też szczególnie te sukcesy, te zwycięstwa, te bitwy wygrywać w naszym duchowym życiu. Potrzebujemy wyciągać takie smaczki ze słowa. I wiedzieć na co postawić. My potrzebujemy postawić, kiedy przychodzi próba, kiedy przychodzi trud, kiedy przychodzi bitwa. Potrzebujemy wiedzieć, że jako pierwsza powinna iść przed nami chwała. To znaczy, naszym normalnym zachowaniem jest to, że kiedy zmagamy się z czymś, zaczynamy narzekać, marudzić. Zaczynamy użałać się nad swoim losem. Bóg przez ten fragment mówi nam, niech Juda, niech chwała się zgromadzi. Niech ta chwała, ten ród, to było pokolenie Judy. W naszym takim, myślę, patrzeniu nowotestamentalnym możemy to odnieść do naszego życia. Bóg mówi, zacznij wielbić, kiedy pojawia się problem. Zgromadź się z ludźmi, którzy będą wywyższać Pana. Stańcie razem w uwielbieniu. I to jest zawsze pierwsza, to powinna być pierwsza odpowiedź na nasz trud, na nasz problem. I wierzę w to, że w tym projekcie naprawdę i przez ten projekt doświadczymy wielkiej łaski Pana. Bo będziemy spędzać godziny na uwielbieniu. Każdy odcinek, każdy taki odcinek tej serii będzie kolejnym zaproszeniem Pana. Nie wiesz, co robić? Uwielbiaj. Nie wiesz, co robić w Twoim życiu, kiedy życie Ci się sypie. Usłyszałeś diagnozę o chorobie. Usłyszałeś, że coś się posypało w Twojej rodzinie, w Twoim domu. Bóg będzie Ci przypominał co dwa tygodnie w piątek. Uwielbiaj Boga, bo chwała będzie szła pierwsza. I to jest coś, od czego zaczyna się ta historia. I zebrali się więc mieszkańcy Judy, by prosić Pana o pomoc. Przybyli zaś z każdego miasta Judy, by błagać Pana. Stanął wówczas Józafat pośrodku zgromadzenia ludu z Judy i z Jerozolimy w świątyni przed Nowym Dziedzincem i rzekł Panie Boże naszych Ojców, czy Ty nie jesteś Bogiem w niebie i czyż nie Ty rządzisz w każdym królestwie pogan? W Twoim ręku jest siła i moc. Nie ma takiego, który by z Tobą mógł się mierzyć. Czy to nie Ty, Boże nasz, wygnałeś mieszkańców tej ziemi przed Twoim ludem Izraelem i dałeś ją na wieki potomstwu Abrahama, Twojego przyjaciela? Później jest długa modlitwa i kończy się ten fragment, czy ta część tego fragmentu takim zdaniem. Stali wówczas przed Panem wszyscy mieszkańcy Judy, także i małe dzieci, i ich kobiety i synowie, więc już wiecie, kogo Bóg zaprasza do tego projektu, wszystkich, a wśród zgromadzenia Duch Pański spoczął na Jachazjelu, synu Zachariasza, synu Banajasza, syna Jejela, syna Matatjasza, lewicze spośród potomków Asafa. To jest ważny fragment, w którym czytamy, że kiedy lud Judy, lud uwielbienia stanął w gotowości, by chwalić Pana, zaczął modlić się. Wtedy Duch Pański spoczął na Jachazjelu. Przypomina mi się teraz taki moment, kiedy byliśmy w Bieszczadach i mieliśmy rano Eucharystię. Kiedy kończyliśmy Eucharystię, miałem takie przekonanie w sercu po komunii, że potrzebujemy zacząć wielbić Pana. Powiedziałem do chłopaków, z którymi byliśmy, do Ojca Radka, który był z nami wtedy, czy możemy pomodlić się teraz w językach. Zaczęliśmy uwielbiać Pana w językach. To się stało, co teraz przeczytaliśmy. Nagle Duch Święty zstąpił na Ojca Radka i zaczął modlić się w językach w zupełnie inny sposób, zaczął prorokować. I przyszło słowo prorocze. Duch Pana spoczął na Nim. Kiedy Duch Pana może na nas spocząć? Kiedy stajemy w gotowości do uwielbienia? To jest nasze częste doświadczenie. I to też jest doświadczeniem tego projektu. Kiedy wchodziliśmy w głęboką modlitwę i modlitwę uwielbienia, nagle Bóg dawał nam słowa prorocze, słowa modlitwy. Zaczęliśmy iść w jakimś kierunku, w którym nie planowaliśmy iść wcześniej. I te słowa pieśni, te słowa tej modlitwy spontanicznej były proroczymi słowami. I wierzę w to, że kiedy będziecie je słuchać i będziecie ich słuchać, te rzeczy będą się działy, bo były wypowiadane w Duchu Świętym. Duch Pański spoczywał na nas, bo uwielbiliśmy Pana i pokazywał nam kierunek. Raz modliliśmy się o uzdrowienie, później modliliśmy się o jedność, w innym w ogóle Bóg dawał nam radość. Każdy ten odcinek, każde to uwielbienie było naprawdę inne i wierzę, że będziecie tego mogli doświadczać. I kiedy Duch Pański spoczął na tym człowieku, na Jehazjelu, rzekł Pan przez tego proroka Nie bójcie się i nie lękajcie się tego wielkiego mnóstwa, bowiem nie wy będziecie walczyć, lecz Bóg. To się dzieje za każdym razem, kiedy reakcją na twój problem jest uwielbienie. Bóg mówi, ja będę walczył za ciebie. Kiedy twoją reakcją na problem, chorobę, diagnozę, jakąś złą sytuację w twoim życiu jest uwielbienie, Bóg mówi i Bóg ogłasza to nad twoim życiem. Ja będę walczył za ciebie. Jeśli chcesz nauczyć się wygrywać bitwy w swoim życiu duchowym, to musisz nauczyć się pozwolić Bogu walczyć za ciebie. A za każdym razem, kiedy mówisz Panie, oddaję Tobie chwałę w tym, co się dzisiaj dzieje, pozwalasz uwielbieniem Bogu być Bogiem, pozwalasz Bogu uzdrawiać, pozwalasz Bogu dokonywać rzeczy, które chce dokonywać. Dzisiaj rozmawiałem z księdzem proboszczem, który powiedział takie fajne zdanie na temat modlitwy. W modlitwie chodzi o to, św. Franciszek tego uczył, żeby po prostu pozwolić Bogu to wszystko przejąć, żeby pozwolić Bogu przejąć twoją modlitwę, przechwycić ciebie całego. Myślę, że na tym uwielbieniu i tych uwielbieniach to się działo wiele razy, kiedy Bóg przejmował kontrolę, Duch Święty przejmował inicjatywę. Bóg walczył za nas. Wierzę, że walczyliśmy i będziemy walczyć tym uwielbieniem. Zobaczycie w swoim życiu przełomy, zobaczycie uzdrowienia, zobaczycie, że Bóg zmienia życia tych, którzy są wokół was. Czytamy dalej. Jutro zejdźcie przeciw koniem, bo wstępować będą na wzgórze Sis, a znajdziecie ich na końcu doliny przed pustynią Jeruel. Nie wy będziecie tam walczyć, jednakże stawcie się, zajmijcie stanowisko, a zobaczycie ocalenie dla was od Pana. O Judo i Jerozolimo! Nie bójcie się i nie lękajcie. Jutro wyruszcie im na spotkanie, a Pan będzie z wami. Jozafat więc upadł na kolana, twarzą ku ziemi. Wszyscy mieszkańcy Judy i Jerozolimy padli przed Panem, by Go uczcić. Wówczas lewici spośród synów Kecharytów, Korachitów poczęli wielbić Pana, Boga Izraela, donośnym, wysokim głosem. Wczesnym rankiem powstali, ruszyli ku pustyni Tekoa. Gdy ruszali, stanął Jozafat i rzekł mieszkańcy Judy i Jerozolimy, posłuchajcie mnie, zaufajcie Panu, Bogu waszemu, a ostaniecie się, zaufajcie Jego prorokom, a będzie się wam powodziło. Potem poradziwszy się ludu, ustanowił śpiewaków dla Pana, by idąc w świętych szatach, przed zbrojnymi, wysławiali Go śpiewając. Wysławiajcie Pana, bowiem na wieki jest Jego łaskawy. Zobaczcie, że Bóg wysyła swoją armię na bitwę i przed armią, która miała walczyć wręcz, wystawia śpiewaków, ludzi, którzy oddają Bogu chwałę. I czytamy dalej. W czasie, kiedy zaczęli wznosić okrzyki radości, uwielbienia, Pan zostawił zasadzkę na amonitów, moabitów, mieszkańców góry Seir, wkraczających przeciw Judzie, tak iż się wzajemnie pobili. Na tym może skończę. Ta historia się kończy, że trzy dni zeszło im na zbieraniu łupu. Był tak wielki. I wkroczyli z powrotem do świątyni jerozolimskiej z wielkimi łupami, z okrzykami chwały na ustach. Zobaczcie, tak lud Boży odnosi zwycięstwo. Tak lud Boży odniósł zwycięstwo nad wrogiem, który był liczniejszy, potężniejszy. Co było sekretem, co było receptą na to zwycięstwo? Receptą było to, że Bóg oczekiwał od swojego ludu nie siły, której nie mieli. Byli mniej liczni, byli słabsi. Bóg oczekiwał, że staną w blokach, staną w gotowości, staną w uwielbieniu. I kiedy zaczną wielbić, Duch Boży przejmie kontrolę. I to jest sposób na zwyciężanie w naszym życiu. I wierzę w to, że tym, co przed nami, tymi 20 godzinami uwielbienia, będziemy ogłaszać wielkie dzieła pańskie, będziemy wyśpiewywać pieśni chwały. Kiedy będziemy je wyśpiewywać, Bóg będzie wykrzykiwał, ogłaszał zwycięstwo nad naszymi wrogami. Naprawdę, to była nasza modlitwa, kiedy stawaliśmy do nagrań, aby Bóg dotykał nawet przechodniów, których będziemy mijać w trakcie słuchania tych pieśni. Bóg dotykał członków naszych rodzin, którzy będą w innym pokoju, którzy będą w innych miejscach. Wierzę, że chwała Boga, uwielbienie Boga niesie Jego moc. I ta moc uwalnia, ta moc uzdrawia, ta moc zmienia życia. Więc chcę was zachęcić tym pierwszym nauczaniem, tym pierwszym krótkim słowem, do tego, żebyście naprawdę mieli wielkie oczekiwania. I żebyśmy pamiętali, że jest recepta na zwycięstwo w życiu duchowym. Tą receptą jest pójście na bitwę z uwielbieniem na ustach, z pokornym sercem. I czasem Bóg w uwielbieniu zaprosi cię, do tego byś szedł na konfrontację. I żebyś zrobił coś z wielką odwagą i mocą. A czasami w uwielbieniu Bóg powie, cofnij się. Bóg powie, zmieniamy strategię. Bóg powie, po prostu poddaj się temu, co będę robił. I swoim nic nierobieniem, ale na głos Pana, będziesz wygrywał wielkie bitwy. Więc Panie, chcemy Cię dzisiaj o to prosić, byś nauczył nas uwielbienia. Prosimy Cię za ten projekt, prosimy Cię za te godziny uwielbienia, które są przed nami. Byś dotykał ludzi, którzy tam będą. Byś uzdrawiał ludzi, którzy będą modlić się z nami. Byś uzdrawiał nasze rodziny. Byś uzdrawiał, Panie, członków naszych rodzin. Ludzi, którzy będą w naszych pracach, w miejscach, gdzie się znajdziemy. Niech chwała wyważy wiele drzwi. Niech chwała, którą będziemy Ci oddawać, uzdrowi chorych. Niech chwała, która będzie spoczywała na nas, kiedy będziemy wyśpiewywać te pieśni, dokona czynów wielkich i potężnych. Niech objawi się Twoja moc. O to, Panie, wołamy, o to prosimy. I niech efektem i owocem tego, co się wydarzy, będzie coś znacznie większego, niż byliśmy w stanie nawet prosić i myśleć. Wierzymy w to, Panie, że wielkie rzeczy są przed nami. Daj nam być tego częścią. Daj nam na to patrzeć. O to wołamy, o to prosimy. I już teraz oddajemy Tobie chwały, Jezu Chryste, bo jesteś godzien tego wszystkiego, całego wysiłku, który wkładamy w ten projekt. Amen. Więc niech tak się stanie. Mam nadzieję, że to rozważanie też zostanie w Waszych sercach i będziemy mogli coraz bardziej świadomie wchodzić w czas uwielbienia, który jest przed nami. Więc módlcie się proszę za ten projekt, za nagrania, które są jeszcze przed nami. I wierz, że będziemy wszyscy doświadczać wielkich, bożych dzieł. Amen. Niech tak się stanie. Z Bogiem. Do zobaczenia już niedługo. Wszelkie prawa zastrzeżone.