 Dzisiaj od samego świtu przeżywamy najważniejszą prawdę naszego chrześcijańskiego życia Chrystus z martwych stał, a my razem z Nim i z tą radością zapraszam Was wszystkich na dzisiejszy wyjątkowy kwadransik ze Słowem. Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem, który jest wyjątkowy z tego jednego, bardzo prostego powodu, że Chrystus z martwych stał. Skoro z martwych stał, to żyje, a skoro żyje, to ma moc zmieniać moje i Twoje życie. To jest naprawdę wspaniała nowina. Święty Paweł mówi takie moje ulubione zdanie na temat tego święta, na temat tego, co właśnie przeżywamy, że gdyby Chrystus nie z martwych stał, to daremna byłaby nasza wiara. Gdyby Chrystus nie z martwych stał, mówi to bardzo wprost, to bylibyśmy my jako wierzący najbardziej godnymi politowania i żalu ludźmi chodzącymi po tej planecie. To są bardzo mocne słowa, które mówią o tym, jak ważne powinno być dla każdego z nas zmartwychwstanie, jak ważna powinna być wiara w to, że po tym życiu nic się nie kończy, po tym życiu wszystko się zaczyna. Ale myślę sobie też o takiej drugiej perspektywie nas wierzących, że nie tylko powinniśmy trzymać się tej najważniejszej prawdy, że po tym życiu jest jeszcze życie, ale powinniśmy również żyć pewną prawdą, co to jest za prawda, że tutaj na ziemi my wierzący przez chrzest, przez wiarę w Pana Jezusa jesteśmy wezwani do życia zmartwychwstaniem. To znaczy do tego, byśmy patrzyli na rzeczywistość z perspektywy zmartwychwstania, żebyśmy patrzyli na to wszystko, co przechodzimy dzisiaj w naszym życiu, zastanawiając się i mając w głowie takie pytanie, czy to, co robię dzisiaj, wybory, które podejmuję dzisiaj, relacje, które zawieram dzisiaj, czy będą dla mnie powodem do chluby w przyszłym życiu, czy to, co robię ma w sobie zmartwychwstałe życie, czy to, co robię dzisiaj, czy właśnie kroki, które stawiam, które podejmuję, czy mają w sobie perspektywę zmartwychwstania, bo jest taka pokusa, byśmy przeżyli to życie jako wierzący, myśląc, że kiedyś to zmartwychwstanie będzie miało jakiś sens, a dzisiaj, póki co, żyjemy nadzieją, która w żaden sposób nas nie dotyka. Nic bardziej mylnego. Zmartwychwstanie jest realną mocą, w zmartwychwstaniu jest realna moc, by zmieniać nasze życie. Kiedy my dzisiaj przechodzimy przez ten świat, potrzebujemy patrzeć na Chrystusa, który właśnie z taką perspektywą, z takim punktem patrzenia spoglądał na otaczającą Go rzeczywistość. Patrzył na choroby właśnie z perspektywy zmartwychwstania, patrzył na chorych, na tych, którzy grzeszyli, na tych, którzy cierpieli, właśnie z tej perspektywy widział, co Bóg chce dla nich uczynić, bo wiedział, że jest życie, że za tym cieniem choroby, za tym cieniem kłamstwa, za tym cieniem jakiejś biedy jest prawda, jest życie, jest coś więcej. I Bóg chce, żebyśmy my dzisiaj patrzyli takimi oczami, byśmy mieli wzrok człowieka, który żyje zmartwychwstaniem. I nie wiem, czy czytaliście, czy słyszeliście ostatnio z liturgii Wielkiego Piątku homilię Ojca Raniero Cantalamesy. To były genialne słowa, genialne zdania, które padły z jego ust. Myślę, że to warte przytoczenia pod kątem obecnej sytuacji wirusa, tego, w czym się znajdujemy. Ojciec Raniero powiedział tak o krzyżu i epidemii. Czy zatem Bóg Ojciec chciał śmiercić swojego syna na krzyżu, aby móc wyprowadzić z tego dobro? Nie, po prostu zezwolił, aby ludzka wolność mogła potoczyć się swoim torem, sprawiając jednak, by przysłużyła się do realizacji jego planu, a nie planu zamierzonego przez ludzi. To samo odnosi się także do katastrof naturalnych, trzęsień ziemi czy epidemii. To nie on je wzbudza. W naturze Bóg także dał pewien rodzaj wolności, jakościowo różnej oczywiście od wolności moralnej człowieka. To swoboda ewoluowania zgodnie z własnymi prawami rozwoju. Bóg nie stworzył świata jak zegarka, którego każdy najmniejszy ruch został wcześniej zaprogramowany. To coś, co niektórzy nazywają przypadkiem, a co Biblia określa mianem Bożej mądrości. Bóg po prostu biła od tego człowieka, jasność biła z jego twarzy. I on patrzy na to wszystko, co się dzisiaj dzieje z perspektywy zmartwychwstania, perspektywy człowieka, który wie, że jest w zmartwychwstanie, który nie obwinia Boga za to, co się stało, nie obwinia Boga za śmierć jego syna. Ale Bóg mimo tej właśnie tragedii, tych wszystkich trudów, które dzisiaj przechodzimy, mimo Krzyża Chrystusa, On z tego Krzyża wyprowadził życie wieczne, zbawienie, z tego Krzyża wyprowadza dzisiaj dla nas uzdrowienie. I wierzymy, że z tej epidemii, z tej pandemii, mimo że Bóg jej nie stworzył i Bóg jej nie wypuścił na świat, On z tego, co się wydarzyło wyprowadzi coś chwalebnego, wyprowadzi coś dobrego, wyprowadzi coś najlepszego, bo nasz Bóg jest tym specjalistą. I chciałbym, byśmy dzisiaj spojrzeli też na fragment, który bardzo mocno dotykał mojego serca z Ewangelii Mateusza, z 27 rozdziału od 51 do 56 wersetu. Jest to fragment, w którym czytamy o śmierci Pana Jezusa, jest to fragment, który też czytałem i rozważałem w swoim sercu w Wielki Piątek. Wszyscy patrzyliśmy na śmierć Pana Jezusa, na to dzieło zbawienia, które się dokonało na drzewie Krzyża, ale myślę, że mało kto zwrócił uwagę na chwałę, która objawiła się już w momencie śmierci Pana Jezusa. Bo wielu z nas czeka na chwałę do momentu zmartwychwstania, do tego poranka w niedzielę, kiedy faktycznie wszyscy się orientują, co się wydarzyło, ale już podczas śmierci Pana Jezusa zadziało się coś nieprawdopodobnego. Mateusza, 27 od 51 do 56. A oto zasłona przy bytku rozdarła się na dwoje z góry na dół. Ziemia zadrżała i skały zaczęły pękać. Groby się otworzyły i wiele ciał świętych, którzy umarli, powstało. I wyszedłszy z grobów po jego zmartwychwstaniu, weszli oni do miasta świętego i ukazali się wielu. Setnik, zasi jego ludzie, którzy odbywali straż przy Jezusie, widząc trzęsienie ziemi i to, co się działo, zlękli się bardzo i mówili, prawdziwie ten był Synem Bożym. Było tam również wiele niewiast, które przypatrywały się z daleka. Szły one za Jezusem z Galilei i usługiwały Mu. Między nimi były Maria Magdalena, Maria, Matka Jakuba, Józefa oraz Matka Synów Zebedeusza. Zobaczcie, jak niezwykły fragment, który mówi o tym, że już sama śmierć Pana Jezusa miała potężną moc. Kiedy Pan Jezus umarł, kiedy wyziono u ducha, zresztą mogliście to pewnie oglądać, wielu z was, wiem, oglądało pasję. Ja również podczas przeżywania tej męki Pana Jezusa w ten dzień, tam było widać, jak kiedy Pan Jezus wyziono u ducha, nagle ziemia zaczęła drżeć. Słowo Boże mówi o tym, że zasłona w świątyni rozdarła się na dwoje. Zaczęły dziać się nieprawdopodobne rzeczy i czytamy w tym fragmencie również o tym, że wiele ciał świętych, czyli wierzących, bo Słowo Boże nazywa świętymi tymi, którzy byli wierzącymi, ci, którzy umarli, powstali w momencie, kiedy Pan Jezus wyziono u ducha. To jest dla mnie, od zawsze było dla mnie nieprawdopodobne, jak potężną moc ma śmierć Pana Jezusa, jak potężną moc ma Jego krew, jak potężną moc mają Jego sińce, jak potężną moc ma to, co się dokonało na Golgocie. Kiedy Jezus wyziono u ducha, ta śmierć sprawiła, że ludzie, którzy byli święci, którzy wierzyli Jezusowi, ci ludzie powstali do życia i po Jego zmartwychwstaniu czytamy, że pokazali się w Jerozolimie i dawali świadectwo o tym, że zmartwychwstali. I to jest niezwykłe, że z Jego śmierci płynie do nas życie. I to, o czym dzisiaj od samego rana myślę, to że grób Chrystusa był pierwszym świadkiem zmartwychwstania. Zobaczcie, że nasz grób, nasze groby w naszym życiu, te wszystkie relacje, które są być może martwe, te wszystkie być może uczynki, które robimy dla Boga, czasami nasza religijność potrafi być martwa, czasami nasza uczynkowość potrafi być martwa, nawet rzeczy, które z przyzwyczajenia robimy w Kościele potrafią być martwe i nie ma w nich życia. To wszystko, co jest w naszych relacjach, w naszych domach, to wszystko, co jest w jakimkolwiek aspekcie naszego życia może być martwe, to w tych miejscach Chrystus chce okazać swoje życie. My boimy się śmierci, my często boimy się dotykania, zobaczycie, boimy się dotknąć relacji, która nas skrzywdziła, boimy się dotknąć czy zadzwonić do kogoś, kto cię kiedyś zranił, boimy się dotknąć tych wszystkich miejsc, które wiemy, że nie ma w nich życia. A Chrystus dzisiaj w ten poranek zmartwychwstania przychodzi do ciebie i mówi a ja chcę, żebyś mnie tam zaprosił, chcę, żebyś pozwolił mi wejść do relacji w twojej rodzinie, chcę, żebyś pozwolił mi wejść do twoich rozczarowań, chcę, żebyś pozwolił mi wejść być może do tej groty, w której jest to wszystko, co cię boli, te niewysłuchane modlitwy, które myślałeś, że będą wysłuchane, te niespełnione marzenia, które myślałeś, że będą spełnione. I Chrystus dzisiaj mówi do ciebie pozwól mi tam wejść, bo ja z tego grobu, ja z tej śmierci chcę uczynić życie, ja w tym grobie, w tej grocie, w której umarłeś chcę wzbudzić coś do życia. Być może Bóg chce wzbudzić do życia coś tak niezwykle pięknego, o czym nawet nie myślałeś, być może to czym się zawiodłeś jest niczym dzisiaj w porównaniu do tego, co Bóg przygotował dla ciebie, tylko spójrz dzisiaj na to z perspektywy zmartwychwstania, spójrz dzisiaj na ten grób, na tą śmierć, spójrz dzisiaj na to rozczarowanie, na tą porażkę z perspektywy zmartwychwstania. Bo jeśli Chrystus ze swojego własnego krzyża, ze swojej własnej śmierci wyprowadził życie wieczne i zbawienie dla ciebie i dla mnie, jeśli wierzymy, że z tej epidemii, która dzisiaj dotknęła ludzkość, Chrystus może wyprowadzić coś naprawdę błogosławionego i dobrego, to również w tych twoich osobistych tragediach, dramatach, grobach, upadkach, być może masz jakiś obszar w swoim życiu duchowym, gdzie upadasz w ciągle ten sam grzech, to właśnie w tym miejscu Chrystus mówi, że wpuść mnie, bo ja zmartwychwstałem i ja chcę, żebyś zmartwychwstał razem ze mną. To jest coś, co dzisiaj wierze Chrystus do nas chce powiedzieć, to jest rzeczywistość, do której On nas zaprasza, On zaprasza cię do zmartwychwstania, więc nie patrz dłużej na ten dramat, na ten ból, ale dzisiaj powiedz Chryste oto jestem, Jezu wejdź tam gdzie chcesz, tam gdzie boli, wejdź tam gdzie nikogo nigdy nie wpuszczałem, gdzie już przyzwyczaiłem się żyć z tym w swoim sercu, bo Chrystus chce zmartwychwstać również w tobie dzisiaj. Potraktuj to święto jako proroctwo, jako zapowiedź tego, że to czeka na ciebie. Potraktuj dzisiaj to święto zmartwychwstania Chrystusa jako zapowiedź twojego zmartwychwstania, nie tam po śmierci, to też, ale szczególnie dzisiaj, tutaj na ziemi. Pan chce cię nie tylko reperować jak sąsiedzi, ale On chce uczynić z ciebie coś nowego, bo żeby zmartwychwstać trzeba najpierw umrzeć, więc postaraj się dzisiaj oddać to Chrystusowi. I kochani z okazji tych świąt chcę wam życzyć właśnie tego, byście spojrzeli na siebie jako na wielki dar, którym zostaliście obdarowani, którym jesteście w oczach Pana Boga. Być może tak jak powiedziałem przed chwilą, czujecie się wiele razy słabi, za słabi, za głupi, za cięcy na to, żeby iść przez to życie. Chrystus w was jest tym, który podniesie was do życia, do zmartwychwstania, jest tym, który chce naprawić, nie tylko naprawić, ale dać nowe, nowe życie, nową łaskę, nowe relacje. Chce wam dać to wszystko, co tylko On może dać, bo kiedy On coś daje, to nie są śmieci, to nigdy nie są ochłapy. Bóg daje tylko to, co najlepsze. Więc niech to przesłanie o zmartwychwstaniu dotrze do waszych rodzin, niech dotrze do waszych domów, niech dotrze do waszych miejsc pracy, wszędzie tam, gdzie idźcie. Bądźcie świadectwem. Kochani, bądźmy świadectwem tego, że Chrystus zmartwychwstał, abyśmy nie musieli tylko o tym mówić, ale przede wszystkim, by w naszych oczach było widać, że Jezus żyje, że On jest prawdziwy i że On dzisiaj podnosi to, co umarłe, do życia. Mam nadzieję, że Pan wam błogosławi, modlę się dzisiaj za was, bądźcie świadectwem, że Jezus żyje, że Jezus zmartwychwstał, a my razem z Nim, z Bogiem, do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org