 Chcę podzielić się z wami dzisiaj pewną duchową zasadą, którą odkryłem w trakcie mojego życia z Bogiem i która naprawdę działa i jest dosyć zaskakująca. Także co to będzie? Dowiecie się za chwilę w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Widzimy się za parę chwil. Cześć, witajcie po raz kolejny. Już ostatni z tego niezwykłego, wyjątkowego miejsca w Bieszczadach, gdzie codziennie latam po górach i jestem w końcu na moim małym urlopie, który poprzedza kolejne wyjazdy, bo oczywiście nie może być tak dobrze, żeby ciągle odpoczywać. Nie byłoby to z korzyścią ani dla mnie, ani pewnie dla tych wszystkich, do których Pan Bóg mnie pośle. Wierzę w to bardzo mocno, że Pan Bóg ma to co najlepsze przede mną i przed nami. Wszystkie imię Amen. Amen. Dzisiaj będziemy czytali kolejny fragment Słowa Bożego, 1 Księga Kronik, 18 rozdział, od 1 do 13. To jest dla mnie zawsze fajne, że można czytać Słowo i wyłapywać z takich zdań, z których wydawałoby się, że nie da się nic wyciągnąć. Są takie zdania w Słowie, które wydawałyby się bez sensu, nic nie znaczą, albo nie mają sobie głębi, a nic bardziej mylnego, bo głębie w sobie posiadają. Chciałbym, byśmy czytali wspólnie 13 wersetów z 1 Księgi Kronik, 18 rozdziału. I rozważymy ten fragment, w którym Pan Bóg będzie pokazywał nam, jak wierzę przez potyczki Dawida i przez jego podboje, zwycięstwa, pewne rzeczy do naszego życia, które mogą nam być bardzo przydatne. Przeczytajmy ten fragment wspólnie. Po tych wydarzeniach Dawid pobił Filistynów i zmusił ich do uległości. Odebrał też z rąk Filistynów gad i miejscowości przynależne. Potem pobił Moabitów i stali się Moabici niewolnikami Dawida, płacącymi daninę. Dawid pobił też Hadda Dezera, króla Soaby i Hamad, kiedy wyprawił się, aby utrwalić swą władzę nad rzeką Eufratem. Wziął mu też Dawid tysiąc redwanów, 7 tysięcy jeźdźców i 20 tysięcy pieszych. Poprzecinał też Dawid ścięgna skoku we wszystkim koniom zapszęgowym, zostawiając z nich tylko do sztury dwanów. Kiedy Aramejczycy z Damaszku przybyli na odsiecz królowi Soaby, Hadde Dezerowi, Dawid pobił 22 tysiące ludzi spośród Aramejczyków. Potem umieścił Dawid załogi w Aramie Damascyńskiej i Aramejczycy stali się poddanymi Dawida, płacącymi daninę. Tak pan udzielał Dawidowi zwycięstwa we wszystkim, co zamierzył. Dawid zabrał złote uzbrojenie, jakie mieli słudzy Hadde Dezera i przeniósł je do Jerozolimy. I z jego miast, Tipchat i Kun, zabrał też Dawid bardzo wiele brązu, z którego Salomon uczynił morze brązowe, kolumny i naczynia brązowe. Gdy usłyszał to u króla Hamad, że Dawid rozbił całe wojsko Hadda Dezera, króla Soaby posłał swojego syna Hodorama do króla Dawida, aby go pozdrowić i powinszować mu, że walcząc z Hadde Dezerem pokonał go, bo on prowadził wojnę z tołu. Posłał także wszelkiego rodzaju naczynia złote, srebrne i brązowe. Król Dawid poświęcił je również panu wraz ze srebrem i złotem, które pobrał, ze wszystkich narodów, ze domu, z Moabu, Amonitów, Filistynów i Amalekitów. A Bisza i syn Cerui pobił 18 tysięcy domitów w Dolinie Soli, umieścił ją załogi w Edomie, a wszyscy domici stali się niewolnikami Dawida. Tak pan udzielał Dawidowi zwycięstwa we wszystkim, co zamierzył. Uff, udało mi się przeczytać te różne karkołomne imiona, to jest zawsze wyzwanie, słuchajcie, czytać te fragmenty i się nie pomylić. Bywało, że się parę razy trzeba było cofać i nagrywać jeszcze raz, ale tego nie ma tutaj w nagraniach, także tego nie było. Chciałbym, żebyśmy zwrócili uwagę na dwa fragmenty, które są w tych wersetach, które przeczytaliśmy, 13 wersetach, na samym początku i na końcu. Pierwszy werset powiedział, że po tych wyrażeniach Dawid pobił Filistynów i zmusił ich do uległości, tak że te narody, które pobił, stały się niewolnikami Dawida. I ostatnie zdanie, jedno z ostatnich zdań, a wszyscy Adamici stali się niewolnikami Dawida. I ja chciałbym, żebyśmy spojrzeli sobie na ten fragment. Zobaczcie, że narody, które atakowały Izraela, mogą być w pewien symboliczny sposób znakiem duchowej walki, mogą być znakiem tego, że w naszym życiu toczy się duchowa walka. Te narody mogą być symbolicznie przedstawione jako duchy, które są w tej duchowej, niewidzialnej rzeczywistości wypuszczone z piekła przeciwko nam, abyśmy ulegali pokusom i abyśmy grzeszyli. I to jest, tak jak powiedziałem przed chwilą, symbolika pewnej walki duchowej, o której Słowo Boże mówi bardzo wiele. W 6 rozdziału św. Paweł zwraca na to uwagę, że nie walczymy z krwią i ciałem, nie z człowiekiem, ale walczymy z duchowym wrogiem, więc też potrzebujemy duchowej amunicji, potrzebujemy mądrości, by wiedzieć w jaki sposób walczyć w duchowej bitwie. I to widzimy w ogóle w Starym Testamencie, kiedy narody atakują z jednej strony Izraela. Są takie momenty, kiedy Izrael, Boży Lud, jest atakowany przez Moabitów, Filistynów, inne narody. Ale są też z drugiej strony sytuacje, kiedy Boży Lud jest w ofensywie. Boży Lud, kiedy jest wyprowadzony z ziemi egipskiej, kiedy wchodzi do ziemi obiecanej, kiedy ma zdobyć ziemi obiecaną, musi przegonić przed sobą te wszystkie narody, które zajmują teren, zajmują ziemię, do której zostali Izraelici posłani. I to są dwie pewne takie duchowe symboliki tego, kiedy my jako Boży Lud, kiedy my jako ten Boży naród, kiedy jesteśmy wierzącymi w Chrystusa, kiedy jesteśmy z Nim, kiedy żyjemy z Nim, z jednej strony ewangelizujemy, czyli atakujemy wroga. Kiedy idziesz głosić komuś Chrystusa, wtedy te przestrzenie w życiu danego człowieka, które są zniewolone, wróg jest w odwrocie. Bo ty atakujesz Ewangelią, ty atakujesz miłością, atakujesz modlitwą. Kiedy my ewangelizujemy, jeżdżąc po wielu miejscach, jeździmy do wielu kościołów, jeździmy do wielu miejsc, w których głosimy Ewangelię i tam Pan Bóg czyni cuda, wtedy wróg jest w odwrocie. Wróg ucieka, kiedy my głosimy Chrystusa i ogłaszamy Jego Królestwo. Chorzy są uzdrawiani, zniewoleni są uwalniani. To jest jedna rzeczywistość. Druga rzeczywistość, która też jest prawdziwa, kiedy to wróg przychodzi do naszego życia przez pokusy, przez różnych ludzi i próbuje nas atakować, próbuje nas niszczyć, próbuje w jakiś sposób wpłynąć na nasze życie, tak żebyśmy nie przynosili owocu, albo żeby ten owoc był mniejszy, pomniejszony, żeby coś, co jest Bożym dziełem w nas, było w jakiś sposób nie takie, jakie Pan Bóg by chciał w całej swojej hojności i w całym błogosławieństwie. Więc zobaczcie, że to, co czytamy w Starym Testamencie, może być pewnym odzwierciedleniem tego, co dzieje się dzisiaj w duchowej rzeczywistości, w naszym życiu z Bogiem. Więc dlaczego prosiłem Was o to, byśmy zwrócili uwagę na pierwszy i ostatni fragment tego długiego fragmentu słowa, który rozważaliśmy? Ponieważ jest napisane, że kiedy Król Dawid zwyciężał bitwy z narodami, które występowały przeciwko Izraelowi, kiedy Król Dawid wygrywał te bitwy, wtedy one stawały się mu poddane. Jest to logiczne, ale ma to również przełożenie na dzisiejszy duchowy stan rzeczy, na to, co dzieje się w duchu, kiedy dziś żyjemy w Chrystusie, kiedy dziś żyjemy w Bogu. O co tak naprawdę chodzi? Ja zauważyłem w moim życiu duchowym taką zależność, że kiedy pokonuję pokusy, które gdzieś w moim życiu się pojawiają, oczywiście z Bożą łaską, bo musimy wiedzieć, że sami nie jesteśmy w stanie wygrać żadnej bitwy duchowej, ale kiedy zmagałem się z pewnymi duchowymi bitwami, miałem duchowe bitwy, które toczyłem, i kiedy je wygrywałem, kiedy widzę, że Bóg mnie uwolnił, oczywiście musiałem z tą łaską współpracować, ale kiedy wygrywałem te bitwy i później szedłem do ludzi, którzy prosili mnie o modlitwę, wtedy zacząłem zauważać, że te rzeczy, z których Bóg mnie uwolnił, z których wyszedłem, czyli tych wrogów, narody, które pokonałem razem z Bogiem, Bóg uwalniał również ludzi z tych dolegliwości, z tych zniewoleń, w których ja kiedyś sam byłem. Zacząłem widzieć, że wystarczy krótka modlitwa za daną osobę i te osoby piszą do mnie po miesiącu, po dwóch, mówią Marcin, ja dzień w dzień się zmagam z tą pokusą, a od tamtej modlitwy jestem wolny. I to nie była jedna osoba, to nie były dwie osoby, to było naprawdę wiele osób i nawet ostatnio modliłem się za kogoś, kto zmagał się z pewną dziedziną, płaszczyzną w swoim życiu, która nie dawała mu spokoju, to była jakaś duchowa bitwa. Modliłem się nad nią, nad tą osobą i te dręczenia ustąpiły, bo Pan dał mi autorytet, Pan dał mi władzę nad tą rzeczywistością, z którą sam wygrałem w moim życiu. Oczywiście dzięki Jego łasce i dzięki Jego mocy. I to jest ta zasada, o której chciałem Wam dzisiaj powiedzieć, że jeśli wygrasz z narodami, jeśli wygrasz z tymi duchowymi wrogami, którzy są gdzieś właśnie w tej niewidzialnej rzeczywistości wysłani przeciwko Tobie, to kiedy będziesz służył innym, to te same duchy, które są odpowiedzialne za te pokusy w Twoim życiu, będą musiały odejść od człowieka, bo Ty pójdziesz tam jako wygrany w Chrystusie, jako zwycięzca w Chrystusie, jako człowiek, który ma nad tym władz i autorytet. I to jest bardzo biblijne, bo św. Paweł mówi w jednym z listów, kiedy znosi cierpienia i mówi, cieszę się z tych cierpień, które znoszę za Was, bo wiem, że te cierpienia Was wzmocnią, te cierpienia Wam pomogą. I ktoś by mógł powiedzieć, jak to, że Paweł siedzi w więzieniu, że cierpi za Chrystusa, może pomóc komuś. No właśnie w Chrystusie jest to możliwe. Kiedy Ty łączysz się w tym, co przechodzisz, w tych bitwach, które toczysz z Chrystusem, kiedy pokusy, które przychodzą, zwalczasz razem z Nim, to Ty pomagasz Kościołowi, bo kiedy idziesz później do Kościoła służyć ludziom, którzy są w tym Kościele, to bitwy, które Ty wygrałeś, sprawiają, że oni dużo łatwiej wygrają swoje, że będziesz mógł przynosić uwolnienie, dlatego że sam przeszedłeś przez tę drogę zwycięsko. I to jest naprawdę niezwykłe, to jest prawdziwe. Słyszałem kiedyś o mężczyźnie, opowiadałem Wam chyba nawet w którymś kwadransiku o nim, który zmagał się kiedyś w dziedzinie nieczystości, walczył o czystość. I Bóg go uwolnił, i ten człowiek zaczął bardzo radykalnie żyć z Chrystusem, zaczął żyć naprawdę z wielką mocą, też głosić. I ten człowiek był wzorem świętości, wzorem modlitwy. I w pewnym momencie, kiedy ten człowiek wypowiadał jedynie słowo modlitwy o uwolnienie, pół hali sportowej krzyczało, bo demony z nich wychodziły. Są takie osoby, które mogą się modlić i modlić, a nic się nie dzieje. A kiedy człowiek ma autorytet w Chrystusie, bo sam przeszedł z Chrystusem bitwy, które miał przejść, wtedy Chrystus daje mu władzę i autorytet nad pewną przestrzenią duchową. To jest coś, czego ja się nauczyłem. Więc to działa i to naprawdę jest rzeczywistość, która funkcjonuje. I dla mnie to jest też taka wielka zachęta, bo wiem, że kiedy ja sam przechodzę przez pokusy, i często pokusy przychodzą wtedy, kiedy te rzeczy dzieją się, kiedy nikt nie widzi, to są takie przestrzenie naszego życia, gdzie tylko Bóg i ty wiecie, że coś się dzieje. I kiedy wygrywasz te bitwy, masz świadomość, że twoja posługa będzie jeszcze mocniejsza. Kiedy upadasz, wracasz do spowiedzi i idziesz walczyć dalej. Ale kiedy je wygrywasz, ty wiesz, że Bóg daje ci większy autorytet. I pamiętaj, że po każdej wygranej bitwie masz oddać chwałę Bogu, a nie powiedzieć, że jestem tak silny, że już pokonam wszystko. Bo wtedy często Pan dopuszcza pokusę taką, żebyś zobaczył, że to nie ty. Że ty sam upadasz. Ale pamiętaj, że przy każdej zwycięskiej bitwie to Chrystus, tego łaska, i ty tylko z Nim współpracujesz. To trzyma nasze serce w pokorze. Tak że potraktuj pokusy, potraktuj taką właśnie walkę duchową, która często wydaje nam się jako coś tak strasznego, tak trudnego, bo to jest trudne, nie można powiedzieć, że nie, żeby się oprzeć pokusie. Ale potraktuj to jako walkę, która ma sens, ma cel, i twoje zwycięstwo może stać się błogosławieństwem dla brata, dla siostry, którzy też tego zwycięstwa potrzebują, a być może sami nie umieją się postawić diabłu. Więc, Panie, chcę Cię prosić dzisiaj szczególnie za tych, którzy tutaj są, którzy oglądają ten odcinek, byś przyszedł do miejsc naszych słabości, byś przyszedł do miejsc, z których się zmagamy, w których najczęściej zdarza nam się upadać, najczęściej zdarza nam się grzeszyć. Chcę Cię prosić, Panie, o to, by ta Twoja łaska objawiała się jeszcze mocniej, chcę Cię prosić o to, by Twoja obecność, miłość i moc przejawiała się jeszcze mocniej w życiach tych, którzy teraz się z nami modlą. Proszę Cię, by każdy upadek był szansą do powrotu, aby zwycięska bitwa z pokusą i jakimś duchowym wrogiem była dla nas okazją do tego, żeby oddać Tobie chwałę i by nigdy nie przepisywać sobie samemu zwycięstwa i siły w tej bitwie. Także, Panie, o to wołamy. Niech tak się stanie. Niech, Panie, Twoje imię będzie wywyższone w nas i w naszym życiu. Amen. Także bądźcie błogosławieni tym odcinkiem i do zobaczenia albo w kolejnym kwadrensiku, albo gdzieś na żywo, na który sposób. Także niech Pan Bóg Ciebie obficie błogosławi, Ciebie, całą Twoją rodzinę, Twój dom i wszystkich, do których się modliłeś, być może teraz w tej krótkiej modlitwie. Widzimy się już, mam nadzieję, niedługo. Do zobaczenia. Pa. © PTA & TVP