 Wiecie albo nie wiecie, jednym z imion Diabła w Starym Testamencie jest Władca Much. Muchy wiemy do czego lecą najchętniej, a co najmocniej zwabia złe duchy? Zapraszam na kwadransik ze słowem. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w tym fascynującym odcinku. Dla niektórych pewnie, bo to zwykle jak to w internecie się zaczyna mówić o takich tematach złe duchy i tak dalej, to się robi, robi się tak fantastycznie, trochę pod napięciem. Było kiedyś na TVNie chyba taki program był, nie lubiłem go oglądać. No ale w każdym razie chciałem Wam dzisiaj przedstawić ten temat w jakimś celu, w jakim celu powiem Wam później. Na samym początku chciałem też, jak to w zeszłym odcinku, mówiłem Wam o kilku ogłoszeniach. Wspomniałem Wam o tym, że zaczęliśmy myśleć niedawno nad serią, która się ma pojawić tutaj na początku sierpnia i ta seria pierwsza już jest załatwiona, zmontowana i pojawi się niebawem. Druga seria również pojawi się myślę jeszcze w tym roku, trzecia, to wszystko zobaczymy. Chciałbym zaplanować nagrywki na jeszcze pewnie ten okres wakacyjny albo chwilę powakacyjny i chciałem Wam od razu też zadać pewne pytanie i zradzić nieco rąbka tajemnicy na temat tej trzeciej serii, która ma się pojawić. Mianowicie planuję rozmowy, podcasty z różnymi ciekawymi ludźmi, ludźmi być może do których gdzieś normalnie nie ma się dużego dostępu, do niektórych księży, do których nie ma się tak dostępu z ulicy. Ja przez to, że gdzieś dużo jeżdżę, sporo posługuję, udało się poznać bardzo ciekawych osób, wielu ciekawych księży, ale też ludzi znanych na tym świecie z różnych swoich świeckich działalności z telewizji nie tylko i myślę, że z nimi można bardzo fajnie, ciekawie przy herbatce porozmawiać i pewnie dla wielu z Was mogło być to coś ciekawego, pogadać o Panu Bogu, ale też o tym jak żyją na co dzień z Bogiem w taki luźny sposób myślę, trochę od kuchni poznać ich życie z Bogiem. Także jeśli przychodzą Wam jakieś nazwiska do głowy i chcielibyście usłyszeć kogoś na tym kanale to napiszcie w komentarzu, ja bardzo chętnie to przeczytam i zobaczę co da się zrobić. Myślę, że może być to bardzo ciekawa seria. Dzisiaj chciałbym byśmy przeszli do Ewangelii Łukasza 11 rozdziału od 14 do 26 wersetu. Będzie to fragment, który jest dość długi, ale mówi nam o potrzebie nawrócenia, o potrzebie nawrócenia szczególnie po tym, kiedy człowiek doświadcza spotkania z Bogiem, spotkania, które w konsekwencji go uwalnia, uzdrawia, daje mu nowe życie. Łukasza 11 od 14 do 26. Raz wyrzucał złego ducha u tego, który był niemy, a gdy zły duch wyszedł, niemy zaczął mówić i tłumy były zdumione. Lecz niektórzy z nich rzekli, przez Belzebuba, władcy złych duchów, wyrzuca złe duchy. Inni zaś chcąc go wystawić na próbę domagali się od niego znaku z nieba. On jednak znając ich myśli rzekł do nich, każde królestwo wewnętrznie skłócone pustoszeje i dom na dom się wali. Jeśli więc szatan ze sobą jest skłócony, jakże się ostoi jego królestwo? Mówicie bowiem, że ja przez Belzebuba wyrzucam złe duchy. Jeśli ja przez Belzebuba wyrzucam złe duchy, to przez kogo wyrzucają je wasi synowie? Dlatego oni będą waszymi sędziami, a jeśli ja palcem Bożym wyrzucam złe duchy, to istotnie przyszło już do was Królestwo Boże. Gdy mocarz uzbrojony strzeże swego dworu, bezpieczne jest jego mienie, lecz gdy mocniejszy od niego nadejdzie i pokona go, zabierze całą broń jego, na której polegał i łupy jego rozda. Kto nie jest ze mną, jest przeciwko mnie, a kto nie zbiera ze mną, rozprasza. Gdy duch nieczysty opuści człowieka, błąka się po miejscach bezwodnych, szukając spoczynku, a gdy go nie znajduje, mówi, wrócę do swego domu, skąd wyszedłem. Przychodzi, zostaje go wymiecionym i przeozdobionym. Wtedy idzie i bierze siedem innych duchów złośliwszych niż on sam, wchodzą i mieszkają tam. I stan późniejszy owego człowieka staje się gorszy niż poprzedni. To jest fragment, który zwraca uwagę na bardzo ważne kwestie, które uważam, że nie są bardzo często poruszane. To znaczy, co się dzieje z człowiekiem po doświadczeniu łaski Bożej. Staram się dość często o tym mówić, w książkach o tym pisać, że tak samo ważnym momentem w doświadczeniu Boga jest moment po uzdrowieniu i po uwolnieniu, jak ten, kiedy właśnie te rzeczy, te procesy się dokonują. Bo kiedy zostawimy człowieka jedynie z doświadczeniem uzdrowienia, uwolnienia, wiele razy to widziałem, że ludzie później pewne rzeczy tracili. I niektórzy się pojawiają, niektórzy krytykują, hejtują i mówią, że to nie było na pewno od Boga, bo to nie jest trwałe. No ale wystarczy spojrzeć na posługę ojca Tardifa, który jest dzisiaj kandydatem na ołtarze. Arcybiskup Hoser był kiedyś też jednym z osób jako lekarz, które były, uczestniczyły jako komisja lekarska w jego spotkaniach z modlitwą o cuda i uzdrowienia, gdzie później stwierdzali jasno, że rzeczy, które tam się działy są niewytłumaczalne medycznie. Działy się tam ewidentne cuda. A jednak ja jeżdżąc po świecie znajdowałem miejsce, gdzie ludzie opowiadali o tym, że tutaj już ojciec Tardif później nie przyjeżdżał, ponieważ po jakimś czasie ludzie przychodzili, robili dym, bo komuś coś wróciło. Gdzie na pewno było też wiele ludzi z trwałymi świadectwami uzdrowień, uwolnień, ale u komuś coś wróciło. I teraz zamiast podjąć proces rozeznania, spojrzeć w Ewangelię, no to zaczęła się panika, że to jakiś fałszywy prorok i tak dalej. Łatwo było tak go ocenić. Dzisiaj jest kandydatem na ołtarze. Owoce jego posługi były na tyle widoczne, trwałe i ewidentne, że gdzieś ten proces się już zaczął. No i co jest bardzo ważnym, to to, że brakuje nam często takiej wiedzy, też nam nauczającym powinno się to przypominać, że należy ludzi również uczyć, jak obejść się później ze stanem po doświadczeniu Bożej Mocy. I ten fragment myślę bardzo jasno nam o tym mówi, że po tym spotkaniu z Bogiem potrzebujemy zadbać o naszą intymność, relację z Bogiem, o nasze nawrócenie, to znaczy ciągłe przybliżanie się do Boga. I kiedy tak się dzieje, że zły duch wraca, jak czytamy w tej tutaj przypowieści, kiedy tak się dzieje, że człowiek może zostać później w konsekwencji na końcu znaleźć się w stanie jeszcze gorszym niż na samym początku. Właśnie wtedy, kiedy człowiek po tym, kiedy zostanie uwolniony, uzdrowiony, doświadczy Bożej łaski, kiedy zły duch wraca, czytamy, i znajduje to miejsce, czyli serce człowieka, wnętrze człowieka przy ozdobionym na jego przyjście, to znaczy to jest miejsce, które nie zostało przygotowane i zamieszkałe przez Bożego Ducha. To jest też praktyka modlitwy o uwolnienie. Jeśli znacie też pięć kluczy Mila Lozano, to jest taka bardzo rozpowszechniona w kościele katolickim forma modlitwy o uwolnienie, według metoda pięciu kluczy, gdzie zawsze po modlitwie o uwolnienie, kiedy wychodzą złe duchy, jest również modlitwa o napełnienie duchem świętym, by to puste miejsce, które po modlitwie o uwolnienie zostało, było napełnione przez Ducha Bożego, by inne złe duchy nie mogły, jak czytamy złośliwsze jeszcze od tamtego, nie mogły wejść do serca, czy w jakikolwiek sposób niepokoić człowieka, czy zamieszkać w człowieku, który doświadczył wcześniej uwolnienia. To jest bardzo ważna zasada, o której powinniśmy pamiętać. I czym jest dzisiaj ten nieporządek w sercu, albo ten porządek, do którego są przyciągane złe duchy? Czym jest ten brak nawrócenia w praktyce? Tym brakiem nawrócenia w praktyce są stare nawyki, stare grzechy, tak zwana cielesność, do której wraca człowiek, albo z której w ogóle nie wychodzi. A ona jest przyczyną, dla której zły duch miał się o co przyczepić. Zwykle tak jest, że złe duchy przyczepiają się do nas, kiedy mają o co. I tym takim haczykiem jest właśnie cielesność, o której mówi też św. Paweł. Zresztą warto też wspomnieć o tym, że demony mają dwa cele. To zdanie usłyszałem kiedyś u jednego z ludzi, którzy mieli potężną, owocną, dojrzałą posługę modlitwy o uwolnienie. Mieli naprawdę pojęcie o czym mówiłem. Powiedział, że demony mają dwa cele. Po pierwsze, by nie doprowadzić człowieka do spotkania, żywego spotkania z Chrystusem jako Panem. To znaczy, by człowiek nie wyznał Jezusa Panem, by nie żył pod panowaniem Jezusa. To jest pierwszy cel demonów. To jest bardzo ciekawy, rozjaśniający umysł, kiedy widzisz, patrzysz na ludzi, którym ciężko się głosi. Święty Paweł, zresztą wisi do Efezjan, z tego co pamiętam, mówi, że zły duch on zaciemnia umysły, żeby ludzie nie doszli do poznania prawdy. To jest celem złego ducha, by nie doprowadzić człowieka do osobistego wyznania Jezusa jako Pana, do spotkania z Chrystusem jako Panem mojego życia. A kiedy ten cel się nie uda, człowiek pozna Chrystusa, no to właśnie wtedy wróg próbuje go powstrzymać od efektywnego służenia Chrystusowi, od takiego życia, które przynosi owoc. I zobaczcie, jak wielu ludzi w tym miejscu jest. Przed pierwszym punktem, o którym powiedziałem, zwykle zdarza się, i znam takich ludzi w mojej wspólnocie, którzy przed prawdziwym pójściem za Chrystusem, przed tym momentem przełomowym, kiedy naprawdę zanim zdecydowali się iść, w domu zaczynały się dziać dziwne rzeczy, była duchowa walka. I przed tym drugim punktem również jest bitwa, jest walka, żeby nie zacząć wydawać owoców o to, o to walczy wróg, i by nie zacząć przynosić Chrystusowi chwały. I wielu ludzi w tym miejscu utyka, kiedy chodzimy co niedzielę do kościoła, więc mamy jakiś moment poznania Chrystusa, mamy jakiś moment, kiedy Chrystus jest dla nas kimś ważnym, na tyle, że przychodzę co niedzielę do kościoła. Czasem jest to tradycja jedynie. I w tym momencie wydaje nam się, że jest wszystko ok, bo w niedzielę idziesz do kościoła, no to czego chcieć więcej? Ale to jeszcze nie jest twoje miejsce, w którym wydajesz owoce, to jeszcze nie jest moment, w którym ty przynosisz regularnie owoc dla Bożego Królestwa i w tej letniości wróg chce cię zatrzymać i będzie się toczyła walka przez twoich znajomych, przyjaciół, najbliższych, którzy będą ci mówili, że tak się nie robi, tak się nie żyje, że w ogóle kim ty jesteś i co ty sobie myślisz i tak dalej, i tak dalej. Więc toczy się o to bitwa, warto, żebyśmy byli tego świadomi. I mówiąc, wracając do tematu cielesności, czym jest ta cielesność? Święty Paweł używa w swoich listach takich dwóch greckich słów Soma i Sarx. Słowo Sarx jest użyte na cielesność, nie jako na mięso, takie właśnie jako ciało, ale jako cielesność. Czyli to są stare nawyki, to są popędy cielesne, to w co popadamy. I bardzo ciekawą rzecz powiedział właśnie ten człowiek, mówiąc o posłudze uwolnienia, na którego się powoływałem, że to jest taki obraz jak padlina i sępy. Sępy pojawiają się, mówi, na horyzoncie wtedy, kiedy wyczuwają, że na ziemi coś już zaczyna stawać się padliną, to znaczy zaczyna umierać powoli. I im bliżej tej śmierci na ziemi są te zwierzątka, tym niżej sępy zaczynają latać. I tak samo jest w świecie duchowym z demonami. Kiedy demony, te fruwające, wyczuwają na ziemi, te sępy wyczuwają na ziemi padlinę, to znaczy cielesność, czyli nawyki ciała, nawyki grzesznego starego życia, które są nieprzemienione po nawróceniu, po uwolnieniu, po uzdrowieniu, kiedy są nieprzemienione, to te złe duchy będą próbowały się przyczepić do tej padliny. To jest bardzo fajny obraz, który mi się spodobał, bo jest bardzo prosty. I czym są te cielesne rzeczy? Święty Paweł mówi, List do Galatów, 5, 19-21, jest zaś rzeczą wiadomo, jakie uczynki rodzą się z ciała, to jest to sarks, ciało. Nierząd, nieczystość, wyuzdanie, uprawianie bałwochwalstwa, czary, nienawiść, spór, zawiść, wzburzenie, niewłaściwa pogoń ze zaszczytami, niezgoda, rozłamy, zazdrość, pijaństwo, hulanki i tym podobne. Palce mi się już kończyły. Otwórzcie sobie Galatów 5, od 19 do 21, tam przeczytacie litanie, rzeczy, które są cielesnością według św. Pawła, do których przylepiają się te sępy, którymi są złe duchy. Więc jeśli człowiek się nie nawróci, jeśli człowiek po doświadczeniu Boga, po uwolnieniu od duchów, które się były przyczepione, nie zmieni postępowania, wtedy te sępy będą wracały i próbowały ze zdwojoną, albo nie tylko zdwojoną siłą, wbić się z powrotem w tą padlinę, którą są twoje martwe uczynki, które są nawyki, stare nawyki. Jeśli Bóg cię uwolnił od alkoholizmu, to nie pozwalaj sobie na popijanie piwka codziennie. Jeśli Bóg cię uwolnił od narkotyków, nie pozwalaj sobie na jakieś wielkie spotkania ze znajomymi, którzy wiesz, że zaraz będą ci pali. Wracaj do miejsca, z którego wyszedłeś, bo tam wróg cię może chwycić i nawet nie wiesz kiedy. Więc powinniśmy to wiedzieć, mieć tego świadomość. Dlatego o tym dzisiaj mówię. Nie dlatego, że lubię gadać o demonach, bardzo nie lubię gadać o demonach, bo uważam, że szkoda na nie czasu, ale powinniśmy mieć świadomość tego, co nam zagraża, żeby trzymać się od tego z daleka. A po czym poznać, że człowiek trzyma się od tego z daleka? Po uczynkach ducha, po owocach ducha, które św. Paweł wymienia w 22, 3 wersecie 5 rozdziału listu do galatów. Owocem coś ducha jest miłość, radość, pokój, cierpliwość, uprzejmość, dobroć, wierność, łagodność, opanowanie. Przeciw takim cnotom nie ma prawa. Jeśli te rzeczy będą w naszym życiu, możemy być spokojni, że diabeł nie będzie miał się o co przyczepić, do czego przyczepić, sępy nie będą miały w co się wbić. I niech ten prosty przekaz dzisiaj dotnie naszych serc i o to Ci dzisiaj prosimy, Boże, byś dał nam taką wielką łaskę dzisiaj, byśmy mogli żyć owocami ducha, byśmy mogli żyć w duchowy sposób, byśmy byli ludźmi, którzy się nawracają, którzy chcą wychodzić z cielesnych nawyków, postaw, choćbyśmy je przez lata gdzieś w sobie nosili. Panie, uwolnij nas od cielesności, uwolnij tych, którzy są dzisiaj pod wpływem złego, uwolnij ich, Panie, dzisiaj od jakichkolwiek nawyków, uwolnij ich dzisiaj od sępów, które zebrały się w ich życiu. W imię Jezusa spłoś je, Jezus, w Twoje święte imię, bo Twoja krew ma moc dzisiaj uwalniać, ale proszę Cię jeszcze o drugi krok, byś dał im łaskę, byś dał nam łaskę przemienić nasze cielesne nawyki w te zachowania, które są owocami ducha, w miłość, cierpliwość, pokój, czystość, świętość. Daj nam wolność dzisiaj, Panie, wolność od tego, co nie pochodzi od Ciebie i daj nam wytrwać na Twojej drodze, którą jest świętość. O to Cię prosimy, Boże, w Twoje święte imię. Amen. Kończę, bo chyba przedłużam, jak ostatnio, kwadransiki miały jako nazwa, nazwa mówi, że miały trwać 15 minut, ja zwykle gadam po 17, 19, 20, ale mam nadzieję, że z korzyścią dla Was, dla mnie też, bo się widzimy nieco dłużej, także ściskam Was, pozdrawiam mocno, subskrybujcie kanał i widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Z Bogiem, pa! Napisy stworzone przez społeczność Amara.org