 A w dzisiejszym odcinku o tym, jak być człowiekiem, który prawdziwie oddaje chwałę Bogu. Zapraszam na kwadransik ze słowem... Cześć, dzień dobry, witajcie serdecznie, bardzo serdecznie oczywiście, w dzisiejszym kwadransiku ze słowem. Widzicie, że jestem przeszczęśliwy, że mogę być z wami w końcu tutaj, po tygodniowej przerwie spowodowanej, bo powiedziałem, że się będę tłumaczył, więc się wytłumaczę. Mimo, że to już ustrawiedliwienie, leciały wszystkie odcinki między cierpieniem a uzdrowieniem, w środę, w piątki i w niedzielę, także nie zostawiłem was samych, ale kwadransików ze słowem nie było z powodu takiego, gdyż ponieważ miałem wyrywaną ósemkę, pozdrawiam moją panią dentystkę i pana dentystę, tak się mówi, bo zrobili to naprawdę dobrze, ale miałem spuchniętą buzię przez jakiś czas, ciężko było mówić, jeszcze nie tak łatwo mi się mówi, ale jest już na pewno zdecydowanie lepiej. I stąd nagrywam dzisiaj normalnie ten odcinek w dzień wyjątkowy. Dzisiaj jest ten kwadransik ze słowem, jest 18 listopada. 18 listopada to dzień, który jest dniem urodzin bardzo wyjątkowej osoby, pewnie wyjątkowej nie tylko dla mnie. Ojciec Radek Rafał ma dzisiaj urodziny, także buziaczki wysyłamy Ci, kochany nasz ojczyratku, życzymy Ci błogosławieństwa Bożego, tej radości, którą masz, żebyś dalej ją zarażał i żebyś był zakochany w Panu Jezusie jeszcze bardziej i bardziej z dnia na dzień i z każdego roku na rok, żebyś świecił nim jeszcze mocniej. Także myślę, że każdy, kto będzie oglądał ten odcinek, tak chociaż chwilkę się pomodli za ojcuratka, to myślę, że będzie najlepszy prezent, jaki możemy mu dać. A to jest bardzo śmieszna historia, kiedyś Wam ją opowiadałem, że ja mam problem z datami, więc Pan Bóg musiał mi przypomnieć o tych urodzinach rok temu, kiedy modliłem się o słowo prorocze dla ludzi, do których jechaliśmy nagrywać Hot 16 Challenge i Duch Święty dał mi podczas modlitwy w samochodzie tą datę 18 listopada i zapamiętałem ją sobie i powiedziałem ojcuratkowi, że tak na modlitwie mi przyszła taka data. A on mówi, że to moje urodziny. A pamiętam, jak rok temu do niego zadzwoniłem, 18 listopada właśnie w ten dzień i nie pamiętałem, że ma urodziny, więc dostałem buret. No i Pan Bóg musiał mi przypomnieć, że to jest bardzo ważny dzień i dlatego cała Polska niech się dowie, że pamiętam o urodzinach ojcuratka. We love you. Także wiec o tym bardzo dzisiaj szczególnie. Co chciałem Wam powiedzieć? Są takie dwa ogłoszenia, które są ważne. Po pierwsze, 27 i 29, to jest taka trochę niespodzianka, będą rekolekcje online. Będę na nich ja, będzie Witek Wilk i będzie Michał Świderski. Spotykamy się razem w Rzeszowie na Taborze. I stamtąd będziemy dla Was transmitować i nauczania, i panel taki dyskusyjny. Będziecie mogli zadawać pytania i będziemy się z Wami też modlić. Także w takiej ekipie nas jeszcze nie było nigdzie. I się bardzo cieszymy, że będziemy mogli spotkać się razem. I na YouTubie, i na Facebooku będzie transmisja z tego myślenia, zwykłego wydarzenia. Będziemy już o tym powoli informować, ale żebyście wiedzieli, że 27 i 29 listopada, to jest piątek, sobota, niedziela, od 18 pewnie do 22 każdego wieczora, jeśli będziecie chcieli z nami duchowo przeżyć spotkanie z Bogiem, to bardzo Was serdecznie zapraszamy. No i też chcę Was prosić o modlitwę za projekt, który wejdzie na YouTuba i na Spotify w drugi tydzień grudnia. To będą podcasty ze znanymi ludźmi. Będzie się nazywał ten podcast Rozpal Wiarę. I będziemy chcieli naprawdę tym takim projektem ewangelizacyjnym, a są to naprawdę dobre odcinki, bo je słucham, nagrywam i jeszcze mam kilka przed sobą. Ale naprawdę są to treści, które będą budowały wiarę. I myślę, że to będzie spory, ewangelizacyjny wyczyn zrobić to, puścić to w internet. I proszę Was o modlitwę, by jak największym zasięgiem też te historie, żeby jak najwięcej osób mogło te historie usłyszeć i rozpalić swoją wiarę, przybliżyć się do Pana Boga w czasie, w którym w Kościele, myślę, tego bardzo potrzebujemy. Ale nie przedłużając, chcę Was zachęcić, byście otworzyli Ewangelię Jana 4, 13-24. Wejdziemy tutaj w dialog Jezusa z Samarytanką, dobrze znany dialog Jana 4, 13-24. Jezus spotyka się w południe z Samarytanką, uczniowie poszli na zakupy, a Jezus rozmawia z tą kobietą, z którą nie powinien rozmawiać przede wszystkim dlatego, że była Samarytanką i po drugie, że była kobietą. Żydzi tak nie za bardzo tam z Samarytanami i jeszcze właśnie z kobietą. No nie było to kulturowo jakoś uzasadnione, ale Jezus czyni dzieła Ojca, Ojciec chciał tego spotkania i czytamy o tym, co się tu dzieje. Jezus odpowiada Samarytance. Każdy, kto pije tę wodę znów będzie pragnął. Kto zaś będzie pił wodę, którą Ja mu dam, nie będzie pragnął na wieki, lecz woda, którą Ja mu dam, stanie się w nim źródłem wody wytryskującej ku życiu wiecznemu. Rzekła do Niego kobieta, daj mi tej wody, abym już nie pragnęła i nie przychodziła tu czerpać. A On jej odpowiedział, idź zawołaj swego męża i wróć tutaj. A kobieta rzekła mu na to, nie mam męża. Rzekł do niej, Jezus, dobrze powiedziałaś, nie mam męża, bo miałeś bowiem pięciu mężów, a ten, którego masz teraz, nie jest twoim mężem. Rozmowa z prorokiem. To powiedziałaś zgodnie z prawdą. Rzekła do Niego kobieta, Panie, widzę, że jesteś prorokiem. Ojcowie nasi oddawali cześć Bogu na tej górze, a Wy mówicie, że w Jerozolimie jest miejsce, gdzie należy czcić Boga. Odpowiedział jej Jezus, wierz mi kobieto, że nadchodzi godzina, kiedy ani na tej górze, ani w Jerozolimie nie będziecie czcili Ojca. Wy czcicie to, czego nie znacie. My czcimy to, co znamy, ponieważ zbawienie bierze początek od Żydów. Nadchodzi jednak godzina. Owszem, już jest, kiedy to prawdziwi czciciele będą oddawać cześć Ojcu w Duchu i w Prawdzie. A takich to czcicieli chce mieć Ojciec. Bóg jest Duchem. Potrzeba więc, by czciciele Jego oddawali Mu cześć w Duchu i w Prawdzie. Jest takie jedno zdanie, które bardzo mnie dotyka, kiedy czytam, to zanim jeszcze wejdziemy w nasz temat. Wy czcicie to, czego nie znacie. My czcimy to, co znamy, ponieważ zbawienie bierze początek od Żydów. Jezus mówił tu o bardzo ważnej rzeczy, którą my dzisiaj możemy przełożyć na chrześcijaństwo. Kiedyś taki misjonarz powiedział takie zdanie, które głosił. On głosił w wielu różnych wioskach afrykańskich i też wśród wielu kultur takich pogańskich i też nawet demonicznych, religii. I mówił, że w tych wszystkich religiach ludzie próbują składać ofiary swojemu Bogu, by Go przebłagać. Próbują zrobić coś, co może sprawić, że ten Bóg łaskawie spojrzy na nich i spojrzy w ich kierunku. W chrześcijaństwie Bóg sam zostawia stół dla swoich dzieci i sam chce mieć z nimi relacje. To jest różnica między Bogiem chrześcijan a różnymi innymi religiami. Nasz Bóg chce, żebyśmy Go znali. Wy czcicie to, czego nie znacie. A Jezus mówi, my czcimy to, co znamy. Jesteśmy wezwani do tego, abyśmy stali się ludźmi, którzy uwielbiają Boga, a nie da się być prawdziwym czcicielem Boga, jeśli Boga nie poznajemy. Jeśli nie weszliśmy na drogę poznania Go, jeśli nie poznajemy Go w słowie, jeśli nie poznajemy Go na modlitwie, to nie możemy być prawdziwymi czcicielami Boga. Nie będziemy prawdziwymi czcicielami Boga, kiedy będziemy wymachywać tylko jakimiś przepisami, regułami, kodeksami i mówiąc, że robimy to w imię Boże. Bóg szuka czcicieli, którzy będą znali Jego serce. To jest cała różnica. Różnica między poznaniem Go jedynie w zasadach, a poznaniem Go przez serce, przez Jego Ducha Świętego, który przemienia nasze wnętrza. Dzisiaj chcę właśnie powiedzieć na ten temat, co znaczy być czcicielem. To jest bardzo trudne słowo. Co znaczy być czcicielem w Duchu i w Prawdzie? Co to znaczy w praktyce? Bo w teorii znamy ten fragment, myślę, że mogliście słuchać wiele nauczeń na ten temat. Co to znaczy być czcicielem w Duchu i w Prawdzie? Dla mnie... Chcę Wam powiedzieć, co to jest, jak ja to rozumiem. Dla mnie osobiście bycie czcicielem w Duchu i w Prawdzie polega na tym, by w naszej codzienności dyscyplinować swoje serce w taki sposób, by nie pozwolić sobie, aby ani ktoś, ani coś, ani cokolwiek, co oferuje nam ten świat nie stało się większym źródłem pocieszenia, radości, spełnienia itd., itd. niż sam Bóg. Ja w swoim życiu i myślę, że my w swoim życiu, teraz w ogóle mamy jesień, więc to jest dużo łatwiejsza sprawa, żeby doświadczać różnych trudności, żeby doświadczać jakiejś nostalgii. Jak się czujesz, że coś mi w życiu brakuje, coś mi nie halo, jakoś się dzisiaj źle czuję, nie idzie mi itd., każdy ma tu swoją litanię. Jest taka pokusa, by pocieszenia, radości, podniesienia, uspokojenia serca, szukać w ludziach, szukać w przedmiotach, szukać w robieniu jakichś rzeczy. I wtedy twoje serce zaczyna się przyzwyczajać do tego, że twoje zaspokojenie nie jest w Bogu, twoje pocieszenie nie jest w Bogu, twój komfort nie jest w Bogu, ale jest w rzeczach, w osobach, w czynach, w rzeczach, które robisz. I to jest pokusa, która jest bardzo niepozorna, bo uważam, że bardzo ważną rzeczą jest mieć przyjaciół, bardzo ważną rzeczą jest mieć odskocznię, mieć jakieś miejsca, w które idziesz się zrelaksować itd. Nie mówię przeciwko temu, ale co jest pierwsze? Czy kiedy dzisiaj doświadczasz jakiegoś przygnębienia, czy idziesz najpierw do Pana spotkać się z Nim i wziąć od Niego pocieszenie, komfort, wziąć od Niego uspokojenie serca? Czy być może najpierw obdzwoniłeś swoich ziomeczków albo swoje psiopiółeczki, już szesnaście na liście naliczone, bo jeszcze trzeba jednej to samo powiedzieć, co piętnastce, której już to powiedziałeś. I czy przypadkiem dopiero wtedy nie przypominasz sobie o Panu Bogu? Pan dzisiaj wie, że zaprasza nas do takiego bycia ludźmi, czcicielami, którzy najpierw będą szukać pocieszenia u Niego, którzy będą najpierw szukać uspokojenia u Niego. Być może dziś przechodzisz przez jakiś bardzo trudny dla Ciebie czas emocjonalnie. Gdzie najpierw szukasz? Czy najpierw szukasz w tabletce uspokajającej? Czy najpierw szukasz w znajomych? Czy najpierw szukasz w swoich praktykach, w których rozładowujesz emocje? Czy szukasz w miejscu modlitwy? Czy szukasz w miejscu spotkania z Nim? Bo Pan chce być pierwszy Twoim pocieszeniem. Pan chce być pierwszy Twoim pokrzepieniem. Chce być tym, który Cię napełni swoją obecnością, bo w miejscu Jego obecności, a to jest na modlitwie, Pan naprawdę daje Ci komfort. Pan naprawdę przynosi pocieszenie. Pan daje Ci pewność, że jest z Tobą. Ale kiedy uciekamy od modlitwy, nie doświadczamy tego. Chcę Wam powiedzieć, ja sam mam takie pokusy, by czasem uciekać z miejsca obecności Bożej. Czasami, kiedy wracam zmęczony z posług, zamiast odpocząć w obecności Pana i pójść na modlitwę, powiedzieć, Panie, chcę z Tobą odpocząć, to włączam wszystko, co jest możliwe i próbuję w tym odpocząć, co daje mi tylko pozorny odpoczynek. A Pan zaprasza mnie, bym poszedł i nie uciekał od Jego obecności, ale w niej znalazł pocieszenie, odpoczynek. Jest bardzo wiele takich sytuacji, nawet kiedy zgrzeszymy, jest pokus, aby uciec od Boga, by zamiast iść się modlić, to przychodzi Ci taka myśl, że przecież zgrzeszyłem, nie mogę iść się modlić, że to jest niegodne. A Pan mówi, ale przecież to tutaj jest Twoje miejsce. Ja chcę Cię podnieść, chcę Cię pocieszyć, chcę Cię przebaczyć, a my uciekamy. I naprawdę w naszym życiu wierzę, że to znaczy być czcicielem Boga w duchu i w prawdzie, nie tylko gdzieś na zewnątrz, bo łatwo jest, powiem Wam, myślę, oszukiwać. Myślę, że Izrael to bardzo dobrze robił. Ostatnio uczyłem się na egzaminy ze Starego Testamentu z proroków. Praktycznie w każdej księdze czytamy to samo. Kiedy ludzie odchodzili od Boga, na zewnątrz składali ofiary innym Bogom, potem szli do świątyni składać ofiary jedynemu Bogu, Izraela. I to się Bogu nie podobało. Prorocy występowali przeciwko takiej dwulicowości. My często w naszym życiu też. Naprawdę idziemy sobie do kościoła, dajemy Bogu tam trochę, ale tak naprawdę nasze pocieszenie, nasze życie nie płynie z Boga, ale płynie z rzeczy dookoła. Uzależniamy się od ludzi, uzależniamy się od rzeczy i jesteśmy tak naprawdę związani przez to, co na zewnątrz. A Pan chce, byśmy byli związani, byśmy byli Jego niewolnikami, w dobrym tego słowa znaczeniu, byśmy byli Jego sługami. Byśmy byli ludźmi, którzy będą sługami, ale ta służba będzie wynikała z głębokiej przyjaźni, w więzi, z bliskości. To jest miejsce, którego Pan cię zaprasza, bo tam jest wszystko, czego dzisiaj potrzebujesz. Jesteśmy w innych dziedzinach naszego życia. Ja chcę być takim człowiekiem, który jest czcicielem w duchu i w prawdzie. To znaczy chciałbym, żeby każde moje marzenie, każde moje pragnienie, każda moja tęsknota, czy osobista, czy z mojego życia prywatnego, jakiegokolwiek, żeby te wszystkie moje marzenia, które mam, były w Bogu, a nie poza Bogiem. Ja nie chcę w moim życiu podziału na to, że ja z Bogiem zrobię coś, a On mi da coś i ja sobie tam się będę cieszył, zaspokajał, a Pan będzie gdzieś na innej półce. Ja chcę wszystko, całe moje marzenia, moje pragnienia, moje pasje, moje spełnienia, wszystko, co w życiu chcę osiągnąć, chcę osiągnąć w Bogu, nie uciekając od Jego obecności, ale to wszystko robiąc w Nim, tak jak On tego chce. I te wszystkie moje marzenia dzisiaj zostawiam Jemu, bo chcę, żeby On był Panem moich marzeń, On był Panem mojego spokoju, On był Panem mojego uspokojenia, mojego ukojenia, wszystkiego. Wszystko, co chcę wziąć, chcę brać od Niego, bo wiem, że to jest miejsce, do którego On mnie zaprasza. I wierzę, że dzisiaj też zaprasza Ciebie i niektórzy mogą się pewnie zastanowić, teraz słyszycie te zdania, które są radykalne, wiem, że są radykalne. I może ktoś powie, że chcę iść do zakonu, żeby tak żyć. Ja wierzę, że żeby żyć świętym życiem dzisiaj, w tych czasach, w których żyjemy, żeby być czcicielem w Duchu i w prawdzie, a takich to czcicieli chce mieć Ojciec, szuka Ojciec, a skoro ich szuka, to znaczy, że nie ma ich wielu. Nie ma wielu ludzi, którzy stawiają Go jako pierwszego i którzy mówią, panie, ja chcę od Ciebie czerpać, od Ciebie brać, nie chcę brać z rzeczy tego świata, bo chcę brać od Ciebie i wezmę tylko to, co Ty mi dasz i wezmę tylko to, choćby świat kusił mnie wszystkim. Chcę wziąć tylko to, co jest dla mnie, co jest wolą Ojca dla mnie. Ja chcę być takim człowiekiem i myślę, że tak jak zacząłem tą myśl, że żeby być takim człowiekiem dzisiaj, to trzeba trochę żyć jak w zakonie, trochę tak to wygląda jednak, że potrzebujemy zdyscyplinować swoje życie, żyjąc na tym świecie, żyjąc w świecie, w którym wszystko nam wolno, ale kiedy dyscyplinujesz swoje serce, nie pozwalasz wszystkim tym rzeczom wchodzić do twojego serca, tylko tym, które będą budowały więzi, relacje z Bogiem i nie pozwalasz relacjom wchodzić do twojego życia, jeśli one nie będą budowały twoje relacji z Panem. Nie pozwolisz rzeczom, które są dookoła wchodzić do twojego życia głęboko na poziomie serca, jeśli one nie będą budowały twojej relacji z Bogiem. Dla mnie to jest ważne, dla mnie to jest kluczem, to jest coś, na czym chcę budować swoje życie, aby Pan był w nim uwielbiony. I chcę wam przeczytać fragment, który już będzie moją modlitwą, początkiem modlitwy, którą chcę się z wami pomodlić na koniec, ponieważ te wszystkie rzeczy, o których mówimy, to podobnianie się do Pana, to stawanie się czcicielem, dokonuje się na modlitwie. Nie da się poznać Pana bez czytania słowa, bez modlitwy. Nie da się poznać Pana bez spędzania czasu, dzień za dniem, dzień za dniem na modlitwie. On chce naprawdę zmienić nasze życia, chce zmienić nasze serca i chce pokazywać nam, jak bardzo jest realny. Psalm 63, 2, 9, werset. Panie, chcę cię prosić o to, niech to Słowo, niech to Słowo będzie w nas, żywe. Boże, Ty Boże mój, Ciebie szukam, Ciebie pragnie moja dusza, za Tobą tęskni moje ciało, jak ziemia zeschła, spragniona bez wody. W świątyni tak się wpatruję w Ciebie, bym ujrzał Twą potęgę i chwałę. Skoro łaska Twoja lepsza jest od życia, moje wargi będą Cię sławić. Tak błogosławię Cię w moim życiu, wzniosę ręce w imię Twoje, a dusza syci się niby sadłem i tłustością. Panie, chcę, żeby moja dusza się syciła, jak sadłem i tłustością, Twoją obecnością. Radosnymi okrzykami warg moje usta Cię chwalą, gdy wspominam Cię na moim posłaniu i myślę o Tobie podczas moich czuwań, bo stałeś się dla mnie pomocą i w cieniu Twych skrzydeł wołam radośnie, do Ciebie lgnie moja dusza, moja prawica, Twoja prawica mnie wspiera. Panie, chcemy być takimi ludźmi dzisiaj, którzy będą szukali Ciebie dzień i noc, dzień i noc. Chcemy być jak Dawid, który wołał do Ciebie dzień i noc i mówi, moje oczy, jesteś przed moimi oczami, nie tylko w dzień, ale i w nocy, kiedy kładę się spać i kiedy wstaję rano. Panie, chcemy Ci pozwolić, byś był pierwszy, chcemy Ci pozwolić, byś był najważniejszy. Chcemy, byś uczynił nas czcicielami w duchu i w prawdzie, byśmy, Panie, nie udawali dzisiaj pobożnych, ale byśmy żyli w pobożności, która podoba się Tobie. Nie podoba się być może ludziom, ale podoba się Tobie. I choćby nikt nam nie bił brawu, Panie, my chcemy iść za tym, do czego Ty nas wzywasz i zapraszasz, choćby było to niepopularne. Panie, oddajemy się dzisiaj Tobie, chcemy oddać Ci nasze pragnienia, oddajemy Ci nasze marzenia, oddajemy Ci nasze tęsknoty. Ja oddaję Ci, Panie, wszystkie moje marzenia i pragnienia, które mam i chcę, żebyś Ty był zawsze pierwszy, żebyś był w nich zawsze najważniejszy i żebym nie pragnął niczego ani kogo bardziej niż Ciebie samego, Panie. Chcemy, byś był naszym największym pragnieniem. O to wołamy, o to się modlimy, Boże. Weź wszystko, co chcesz wziąć, poukładaj to, jak chcesz poukładać. Nie mamy nic, czego balibyśmy się stracić. Ja nie mam nic, czego bałbym się stracić, jeśli o to byś poprosił. Weź, co chcesz i uwielbij swoje imię przez nasze życie. Uwielbij swoje imię przez nasze życie. O to Cię, Panie, proszę. Przez moc świętego imienia Jezus. Amen. Amen. Amen. Niech tak się stanie, kochani. Niech to Słowo wyda w nas owoc i bądźcie błogosławieni w tym wyjątkowym dniu, bo każdy dzień jest wyjątkowy, bo możemy go spędzić z Panem. Pozdrawiam Was serdecznie, miejcie się dobrze. Widzimy się w kolejnym odcinku. No i subskrybujcie kanał, jeśli tego nie zrobiliście, albo jak macie już subskrybowany kanał, to wciśnijcie dzwoneczek, żeby każdy kwadransik, każdy odcinek Wam się tu wyświetlał. Z Bogiem, widzimy się niedługo. Do zobaczenia. © PTA & TVP