 Jeli mylisz, 偶e w 偶yciu widziae ju偶 wszystko i Pan B贸g niczym ci nie zaskoczy, to wybij to sobie z gowy, bo On chce uczyni w twoim 偶yciu naprawd wielkie rzeczy. Zapraszam na kwadransik ze Sowem. 叼叼 Cze, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze Sowem. I zaczlimy z bardzo ciekawym stwierdzeniem, kt贸re, powiem wam, cignie mnie i trzyma mnie w 偶yciu i prowadzi mnie przez 偶ycie z Bogiem od samego pocztku, 偶e z Bogiem zawsze jest wicej. On ma wicej ni偶 to, co widziae do tej pory i ma wicej ni偶 to, do czego si przyzwyczaie. Tak偶e wierz, 偶e ten odcinek wzbudzi w tobie wiar, 偶e Pan B贸g jeszcze z tob nie skoczy i tak naprawd dopiero z tob zacz. Choby 偶y z Bogiem nie wiadomo ju偶 ile lat. Tak偶e zachcam was do tego, bycie pozostali do koca i otworzyli ze mn Sowa Bo偶e, kt贸re rozwa偶amy, kt贸re czytamy i kt贸re r贸wnie偶 w tym odcinku bdziemy pr贸bowali rozrozumie i wprowadzi do swojego 偶ycia. Idziemy dalej do czwartego rozdziau II Ksigi Kr贸lewskiej. Od pierwszego do si贸dmego wersetu. Bdziemy czyta o tym, jak po powoaniu Elizeusza, po tych wczeniejszych historiach, kt贸re w poprzednich odcinkach rozwa偶alimy, co Pan B贸g czyni przez jego rce, co Pan B贸g czyni przez rce nastpcy Eliasza. I to jest kolejna z tych historii. II Ksiga Kr贸lewska, czwarty rozdzia od pierwszego do si贸dmego wersetu. Czytam z Biblii Tysiclecia, mimo 偶e Bibli pierwszego kocioa mam w rku. Wic przeczytajmy wsp贸lnie. Pewna kobieta spor贸d 偶on uczni贸w prorok贸w woaa do Elizeusza tymi sowami. Tw贸j suga, m贸j m偶, umar, a ty wiesz, 偶e tw贸j suga ba si Pana. Lecz lichwiarz przyszed, aby zabra sobie dwoje moich dzieci na niewolnik贸w. Elizeusz za rzek do niej, co m贸gbym uczyni dla ciebie? Wska偶 mi, co posiadasz w mieszkaniu. Odpowiedziaa, su偶ebnica twoja nie posiada niczego w mieszkaniu, poza garncem oliwy. On za rzek, id藕 po偶ycz sobie z zewntrz naczynia od wszystkich ssiad贸w twoich. Naczynia puste i to nie mao. Nastpnie wr贸cisz, zamkniesz drzwi za sob i za synami i bdziesz nalewaa do tych wszystkich naczy, a wypenione odstawisz. Odesza wic od niego i postpia w ten spos贸b. Nastpnie zamkna drzwi za sob i za swoimi synami. Drzwi jej donosili naczynia, a ona nalewaa i kiedy wypeniy si ju偶 naczynia, rzeka do swojego syna. Przynie mi jeszcze naczynie, odpowiedzia jej. Ju偶 nie ma naczy. Wtedy oliwa przestaa pyn. Posza wic kobieta oznajmi m偶owi Bo偶emu, kt贸ry powiedzia, id藕, sprzedaj oliw, zwr贸 tw贸j dug, a reszt za 偶yjcie ty i twoi synowie. Nie wiem jakie macie wy skojarzenia, mi ten fragment od razu pokazuje jaki jest B贸g. B贸g jest hojny ponad miar i ponad jakkolwiek obfito, jakiej mo偶emy m贸wi. Jeli mylimy sobie o jakich najbardziej hojnych ludziach na wiecie, to to jest nic w por贸wnaniu do tego jak B贸g jest hojny. Kiedy B贸g daje, to daje w obfitoci. Pamitacie kiedy Jezus rozmna偶a chleb i ryby, tam zawsze zostawao co z uomk贸w, tam zawsze zostawao ponad miar. I to pokazuje jaki jest B贸g. B贸g zawsze daje ponad miar. I r贸wnie偶 w Starym Testamencie widzimy ten fragment, 偶e B贸g taki jest. To jest Jego cecha charakteru, hojno, jakakolwiek hojno o jakiej mo偶emy m贸wi, bierze sw贸j pocztek od Boga. B贸g jest naprawd hojny. I widzimy tutaj histori kobiety, kt贸ra nie ma praktycznie nic. Histori kobiety, kt贸ra m贸wi mam tylko garnek z oliw i to jest wszystko co mam. I mam teraz lichwiarza tutaj na karku i syn贸w mi zabiera. I co mam robi? I przychodzi prorok i pokazuje natur Boga. I B贸g objawia przez proroka jaki jest. I zaczyna m贸wi we藕 wszystkie garnki od ssiad贸w, bo tyle co ci dam nie bdziesz w stanie pomieci tego w swoich. Nie bdziesz w stanie pomieci tej aski i tego bogosawiestwa, kt贸re mam dla ciebie, bo mam tak wiele. I B贸g dzisiaj chce powiedzie do ciebie mam dla ciebie wiele bogosawiestwa. Mam tyle bogosawiestwa, 偶e nie jeste w stanie sobie tego wyobrazi. I choby ju偶 powiedzia, 偶e mylisz, 偶e znasz Boga, to jeszcze z takiej hojnoci jak B贸g chce na ciebie wyla swoj ask, moc, bogosawiestwo, swoje dary, to jeszcze Go nie poznae, bo On chce da ci si pozna bardziej. Amen. Wierz, 偶e amen. I chciabym w tym odcinku podzieli si z wami te偶 kilkoma historiami, poniewa偶 kiedy jeste w posudze, ja r贸wnie偶 musz wam si przyzna, 偶e czasami poziom mojego oczekiwania zaczyna gdzie... czasami wzrasta, czasami maleje, a czasami stoi w miejscu. I stoi w miejscu wtedy, kiedy 偶yj od posugi do posugi, a wzrasta wtedy, kiedy zaczynam sysze histori. Kiedy zaczynam sucha opowieci tego, co B贸g uczyni. Kiedy zaczynam sucha historii tego, co Pan B贸g zrobi dla jednej, dla drugiej osoby. Albo dochodz do mnie wiadectwa z tego, co Pan B贸g zrobi przez moj posug, a o tym w og贸le nie miaem zielonego pojcia. Dlatego tak wa偶ne jest, bymy skadali wiadectwo. To jest tak wa偶ne, bycie wy r贸wnie偶 pisali wiadectwa tego, jak Pan B贸g was dotyka. Czy pod tym filmem, czy pod innymi kwadransikami, czy w og贸le we swoich wsp贸lnotach, czy na spotkaniach modlitewnych. Opowiadajcie o tym, co czyni Pan. Nie mylmy o tym, 偶e to jest zbyt mae, by si tym podzieli. Poniewa偶 ka偶de wiadectwo sprawia, 偶e w suchajcych buduje si wiara. 呕e w tych, kt贸rzy suchaj, ronie wiara w to, w jak wielkiego Boga wierzymy, jak wielkiego Boga mamy. I powiem wam, 偶e ja tutaj jestem na takich dw贸ch dniach w sumie odpoczynku w Kiczycach ze wsp贸lnot Gos na Pustyni. U mojego przyjaciela Karola Sobczyka. By dzisiaj z nami biskup Andrzej Siemieniewski. Tak偶e mielimy te偶 fajny, taki ciekawy czas rozm贸w i bycia ze sob. I w trakcie te偶 tam czasami uda mi si porozmawia z lud藕mi. Niekt贸rzy podchodz, czasami prosz o modlitw, czasami chc po prostu porozmawia. I chc si z wami podzieli takimi dwiema historiami, w kt贸rych Pan B贸g pokazuje mi naprawd, 偶e przyspiesza. Pokazuje mi, 偶e robi wicej i 偶e nawet kiedy ja si tego nie spodziewam, nawet kiedy nie mam takich zao偶e, zamierze, to On i tak robi swoje. Jaki czas temu dzieliem si na Instagramie takiej kr贸tkiej relacji tym, 偶e w Toruniu bdc u moich przyjaci贸, u moich dobrych znajomych podesza do mnie kobieta i powiedziaa, 偶e m贸wi Marcin musz ci powiedzie histori, bo jest taka troch dziwna, nietypowa, ale zwizana z tob. Poniewa偶 miaem powa偶ny problem ze swoim nadgarstkiem. Kto si za mnie ju偶 kiedy modli i ten nadgarstek polepszyo si. Co si stao, co si zmienio, byo lepiej, no ale cz b贸lu, zdecydowanie wiksza cz b贸lu zostaa. No i tak z tym 偶yam. A偶 w kt贸rej nocy miaem sen, w kt贸rym zobaczyem ciebie Marcin, przynie si mi w tym nie, wzie mnie za nadgarstek, pomodlie si za m贸j nadgarstek. Kiedy si obudziam, byam uzdrowiona i m贸j nadgarstek jest zdrowy. Wic powiem wam, 偶e taki byem lekko zdziwiony i lekko w szoku, 偶e Pan B贸g zacz uzdrawia, 偶e Pan B贸g zacz czyni te rzeczy. Wczeniej oczywicie widziaem jak Pan B贸g uzdrawia, widzimy to na spotkaniach, widzimy to kiedy ludzie daj wiadectwa, dziel si we wsp贸lnotie czy na r贸偶nych wyjazdach. Ale Pan B贸g poszerza m贸j horyzont i m贸wi Marcin ja mog nawet uzdrawia posugujc si tob, kiedy ty o tym w og贸le nie wiesz. Kto ma sen z tob zwizany i ja si przez ten sen chc tob r贸wnie偶 posugiwa. Pomylaem sobie nieza jazda, nieza historia. Dzisiaj przychodzi do mnie druga osoba, w og贸le nie zwizana z t histori, poznalimy si dopiero tak naprawd. I m贸wi do mnie, suchaj Marcin musz si z tob podzieli, poniewa偶 zadziao si co interesujcego. Mam powa偶ne problemy z kolanami i chciaem si o te kolana modli. I tydzie temu przed przyjazdem, czy przed p贸jciem na nasze spotkanie rodowe w Krakowie, czyli tydzie przed tym przyjazdem tutaj do Kiczyc, poszam na spotkanie i miaam sen, z wtorku chyba na rod miaem sen. I nie mi si Marcin, 偶e zobaczyam ciebie gdzie w Monachium, miae czerwon koszulk, widziaam ciebie tam, podeszam do ciebie i powiedziaem Marcin prosz ci pom贸c si za mnie, mam problemy z kolanami. Ja zaczem si za ni modli, w tym nie. Tak opowiada. I poo偶yem na ni rk i ona w pewnym momencie powiedziaa, 偶e ja si do niej odezwaem, m贸wi wiesz z kolanami ty sobie poradzisz, obwi偶ysz sobie banda偶ami, ale tu chodzi o problem w twoim sercu. I zaczem nazywa duchy, kt贸re j zwizuj. I ona m贸wi usyszaam nazw tych duch贸w i faktycznie zgadzao, czuam si tak jakby po prostu czyta ze mnie, co jest moim problemem i skd to si wszystko wzio. I wtedy podczas tej modlitwy ja si obudziam, czy po tej modlitwie si obudziam, poszam na spotkanie wsp贸lnoty, 偶eby pomodlili si za moje kolana i oni zaczli si modli, 偶e zaczam mie sny. I ja powiedziaem im, ale ja w nocy miaem sen, ni mi si Marcin, kt贸ry powiedzia mi, 偶e tu nie chodzi tak naprawd tylko o kolana, ale 偶e jest gbszy pow贸d, to jest ten duch, ten duch, ten duch i ten duch za tym stoj. I one zaczy si na ni modli. I to by wiecz贸r, kiedy ta dziewczyna zostaa uwolniona z tych rzeczy. Pan B贸g uwolni t dziewczyn, uwolni j od rzeczy, kt贸re zostay w tym nie nazwane. I to byo niesamowite, 偶e dzisiaj kiedy te偶 si modlilimy, Pan B贸g da kolejne potwierdzenie, kolejne sowo, modlilimy si o te kolana, czas poka偶e co z nimi bdzie. Ale wiecie, jestem zdumiony tym, co B贸g czyni. Jestem zdumiony tym, jak Pan B贸g naprawd nie ma limit贸w, jak Pan B贸g naprawd zaczyna robi rzeczy, kt贸re wychodz poza rozum, kt贸re wychodz poza jakiekolwiek rozumowanie, poza jakie racjonalne czasem mylenie, no bo kto by takie dwie historie m贸g wymyli. I zaczynaj dzia si takie rzeczy coraz czciej. Ja te偶 w mojej posudze zaczem dostawa zaproszenia, kt贸rych nie miaem wczeniej. Dostaem zaproszenie na przyszy rok do Stan贸w Zjednoczonych do jednej z os贸b odpowiedzialnych za odnow charyzmatyczn w og贸le w Rzymie. Wic w przyszym roku tam planuj jecha, wic dla mnie jest to co nowego. Dostaem zaproszenie do Argentyny, kolejny kontynent, kt贸ry si otwiera. Tak偶e B贸g naprawd ma wicej. Mogem sobie pomyle po tych paru latach, no ju偶 troch widziaem, w paru krajach byem, co Pan B贸g mo偶e jeszcze tak naprawd dla mnie mie. A On przychodzi i m贸wi, Marcin, ja dopiero z Tob zaczynam, Ty tak naprawd jeszcze nic nie widziae, Ty dopiero zobaczysz. I wierz, 偶e B贸g ma dla ka偶dego z nas dzisiaj wanie takie przesanie. Mam dla Ciebie wicej. Mam dla Ciebie wicej ni偶 mylae. Mam dla Ciebie wicej ni偶 jeste w stanie sobie wyobrazi. Mam dla Ciebie wicej dar贸w, mam dla Ciebie wicej aski, wicej bogosawiestwa. I chc Ci wzi w rzeczy, w kt贸rych jeszcze nigdy nie bye. Chc Ci zabra do miejsc, w kt贸rych jeszcze nigdy nie bye. Bo ja jestem Bogiem, jak m贸wi Izajasz, kt贸rego myli s wiksze ni偶 nasze myli, kt贸rego nie da si ogarn jedynie naszym rozumem. I musimy modli si, tak jak w. Pawe m贸wi, o ducha objawienia i mdroci, bymy byli w stanie poj przez naszego wewntrznego czowieka, jaka jest mio Boga do nas. Bymy zdoali poj i zrozumie naszym wewntrznym czowiekiem, jak wielkie rzeczy B贸g przygotowa dla tych wszystkich, kt贸rzy Go miuj. Ja naprawd jestem zdumiony tym, co Pan B贸g pokazuje i modl si o wicej. Chc modli si, 偶eby wicej Jego aski przyszo do mojego 偶ycia. Chc modli si o to, co widzimy wanie w tym fragmencie w II Ksidze Kr贸lewskiej. Mo偶esz sobie 偶y 偶yciem normalnym, mo偶esz sobie 偶y jak ta kobieta, kt贸ra miaa normalne 偶ycie, kt贸re miaa normalne potrzeby finansowe, wpada w tarapaty. Wielu z nas jest w tarapatach i nagle przychodzi prorok, nagle przychodzi Sowo od Boga, nagle przychodzi moment, w kt贸rym B贸g posya kogo do twojego 偶ycia, 偶eby ci powiedzie, 偶e jest wicej dla twojego 偶ycia. Ja chc ci dzisiaj to powiedzie. Jest wicej dla twojego 偶ycia. Jest wicej ni偶 to, czym jeste w rodzinie, jest wicej ni偶 to, czym jeste w pracy, jest wicej ni偶 to, w czym jeste na studiach. Jest wicej i B贸g chce, 偶eby o to woa, B贸g chce, 偶eby mia wielkie marzenia, wielkie pragnienia, 偶eby marzy z Nim i 偶eby te marzenia z Nim razem spenia. I On chce przyj do ciebie i do mnie jak do tej kobiety. Ty m贸wisz, Panie, ale ja mam tylko tyle, mam may garnuszek, mam may dzbanek i co ja tutaj mog w domu moim zrobi? Ja nie mam mo偶liwoci, a B贸g m贸wi, oble wszystkich ssiad贸w w okolicy, zbierz garnki od wszystkich, bo ja zaraz bd wylewa oliw, bd wylewa namaszczenie do twojego 偶ycia, bd wylewa bogosawiestwo do twojego 偶ycia, o kt贸rym moge jedynie kiedy pomarzy, bo przychodzi nowe i B贸g chce ciebie w to nowe wprowadzi. I chciabym si o to z wami dzisiaj pomodli, bymy byli gotowi, gotowi na wicej, bymy byli gotowi na to, co Pan dla nas przygotowa, bymy byli, kiedy B贸g przyjdzie i powie, zaczynamy, by powiedzia, Panie, czekaem na to, a nie, Bo偶e, ale ja musz si dopiero po偶egna, musz si przygotowa, musz si spakowa, bd藕 spakowany, miej oczekiwanie, 偶e B贸g si Tob bdzie posugiwa. Tak偶e, Panie, o to dzisiaj woamy i o to dzisiaj prosimy, 偶eby przyszed z wielk ask, 偶eby przyszed z wielkim bogosawiestwem, Panie, do tych, kt贸rzy dzisiaj ogldaj ten odcinek, by da nam wej w wicej, by da nam pragn wicej i modli si o wicej. Prosimy Ci, Duchu wity, przyjd藕, prosimy Ci, zstp i prosimy Ci, wylej w nasze serca gotowo i oczekiwanie. Bo偶e, jeli chcesz nas wzi do innych narod贸w, we藕 nas do innych narod贸w, jeli chcesz zmie nam prac, zmie nam prac. Jeli chcesz, Bo偶e, zrobi co w naszym 偶yciu osobistym, zr贸b co w naszym 偶yciu osobistym, bymy tylko wypeniali Twoj wol i bymy byli w niej, Panie, bo wtedy bdziemy szczliwi i spenieni i bdziemy widzieli, 偶e dla tego, kto wierzy, nie ma nic niemo偶liwego. Dlatego oddajemy Ci chwa, Panie, i bogosawimy Ciebie, tych wszystkich, kt贸rzy teraz ogldaj ten kwadransik. Niech Pan Ci bogosawi, miej wielk wiar i wielkie oczekiwanie, niech Duch wity m贸wi do Ciebie, co jest przed Tob. Z Bogiem, widzimy si w kolejnym odcinku. Pa, pa.