 Nie wiem, czy zastanawiałeś się kiedyś nad tym, że być może nie widzisz w swoim życiu wielkich rzeczy, bo po prostu o nie się nie modlisz. Zapraszam cię na kwadransie egzysłowym. Muzyka Cześć kochani, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku zesłowem. Nie wiem, jak u was? U mnie jest przemega strasznie gorąco. Muszę siedzieć tu przy zamkniętym oknie, bo za oknem dzieci drą się w niebogłosy na placu zabaw. Także poświęcam się dla was zamkniętym oknem i nagrywam ten odcinek. Wróciłem. Ci z was, którzy może śledzą mnie na Instagramie albo na Facebooku, możecie mieć już taką wiedzę. Wróciłem po kilku dniach z gór. Byłem z moimi kumplami w Tatrach, więc wchodziliśmy na Orlą Perć. Nie ukrywam, było to wyzwanie i zrobiliśmy wiele kilometrów też się nie oszczędzając. I chyba też trochę dlatego wróciłem do domu z gorączką wczoraj w nocy. I tak zastanawiałem się, czy będę w stanie w sobotę prowadzić spotkanie w Radomiu, ale udało się. Teraz jak oglądacie w niedzielę ten kwadransik ze słowem, jesteśmy przed mszą świętą. Chyba wpuścimy ten kwadransik z modlitwą o uzdrowienie w Skierniewicach. I właśnie, jeśli chcielibyście wiedzieć, gdzie będę w nadchodzącym miesiącu, czy już w tym miesiącu, który teraz startuje, to na dole w opisie pod filmikiem możecie zobaczyć też całą rozpiskę i cały rozkład jazdy na miesiąc wrzesień. Także odsyłam Was do mojego Facebooka. Jeśli chcielibyście też słuchać kwadransików ze słowem na Spotify, to też od jakiegoś czasu tam jesteśmy. Kilka dni temu udało się wrzucić już wszystkie odcinki, także śmiało możecie tam wchodzić. Wiem, że niektórym jest dużo wygodniej wejść na Spotify, jechać do pracy, wsiąść w pociąg, albo gdzieś tam udawać się na uczelnię, niż siedzieć na YouTubie. Z tego względu też wyszliśmy naprzeciw tym, którzy właśnie wolą w ten sposób słuchać. Mam nadzieję, że wielu z Was też to pomoże. A teraz przechodzimy do Słowa Bożego. Także jak zwykle w kwadransiku ze słowem bierzemy Biblię do ręki. I chciałbym Was zachęcić, byśmy otworzyli Słowo Boże dzisiaj na II Księdze Królewskiej, na XIII rozdziale, od XIV do XXI wersetu. Nie ukrywam, że tak czytałem, czytałem tę Księgę Królewską od ostatniego fragmentu, który był nie wiem czy nie w VIII rozdziale, poprzedni odcinek. I przez te wszystkie rozdziały szukałem fragmentu, który dotknął mojego serca. I tak rozdział po rozdziale nie mogłem go znaleźć. Aż w końcu doszliśmy do XIII rozdziału, gdzie jest mowa o śmierci proroka Elizeusza. I to są bardzo ciekawe rzeczy, które możemy znaleźć w tym krótkim wersecie, które za chwilkę sobie przeczytamy. Niedługa historia, ale ma w sobie kilka ciekawych treści, które chciałbym w tych 15 minutach z Wami podzielić. Także przeczytajmy wspólnie od XIV wersetu. Kiedy Elizeusz zapadł na chorobę śmiertelną, przyszedł do niego Joasz, król izraelski i płacząc pochylony nad jego twarzą mówił Ojcze mój, ojcze mój, rydwanie Izraela i jego jeśćcze. Elizeusz zaś rzekł do niego, weź łuk i strzały. I przyniósł do niego łuk i strzały. Wtedy on rzekł do króla izraelskiego, połóż rękę swą na łuk. Król położył swą rękę, a Elizeusz nałożył ręce swoje na ręce króla i powiedział Otwórz okno na wschód. Kiedy otworzył, Elizeusz rzekł strzelaj. I strzelił, a on rzekł strzała zwycięstwa od pana, strzała zwycięstwa przeciw Aramowi. Pobijesz Aram w afek doszczętnie. Weź strzały. Kiedy je wziął, rzekł do króla Izraela, uderz o ziemię. A on uderzył trzy razy i zaprzestał. Wtedy mąż Boży rozgniewał się na niego i rzekł. Trzeba było uderzyć pięć albo sześć razy. Wtedy byś pokonał Aram doszczętnie. Teraz zaś pokonasz Aram tylko trzy razy. Elizeusz umarł i pochowano go. Oddziały zaś Moabitów wpadały do kraju każdego roku. Zdarzyło się, że grzebiący człowieka ujrzeli jeden oddział nieprzyjacielski. Wrzucili więc tego człowieka do grobu Elizeusza i oddalili się. Człowiek ten dotknął kości Elizeusza, ożył i stanął na nogi. Więc widzimy tutaj śmierć proroka Elizeusza. I chciałbym na moment zatrzymać się na tej końcówce, na ostatnim wersecie, który tutaj przeczytaliśmy. Ponieważ Elizeusz nawet w momencie swojej śmierci, to jest myśl poruszająca i to jest warte uwagi, że nawet w momencie śmierci, czy chwilę przed śmiercią Elizeusz dalej jest w posłudze dla Pana. Dalej prorokuje, dalej robi to, do czego został namaszczony i powołany. Jest fragment Ewangelii, który mi się przypomniał, kiedy czytałem ten fragment, gdzie Pan Jezus mówi w przypowieści, w jednej z Ewangelii możemy przeczytać, że szczęśliwy sługa, którego Pan zostanie, kiedy wróci, w czynnościach, do których został powołany. Prorok Elizeusz jest właśnie takim przykładem, że kończy się jego życie, on dalej prorokuje, dalej jest w namaszczeniu, dalej jest w tym, do czego Pan go wezwał, Pan go powołał. I myślę, że to powinna być modlitwa naszego życia, abyśmy do końca naszych dni służyli Panu. Bo w Królestwie Bożym nie ma emerytury, w Królestwie Bożym nie ma przerwy, nie ma chwili wytchnienia, bo w Królestwie Bożym zawsze rzeczy są do zrobienia, zawsze jest coś, co Pan Bóg chce uczynić, bo Pan czyni rzeczy nowe. I co jest niesamowite, to to, że kiedy prorok Elizeusz umiera, kiedy oddaje swojego ducha, kiedy jest pochowany, w ostatnim wersecie czytamy, że wrzucono pewnego człowieka, który zmarł, do grobu Elizeusza i oddalono się, ci ludzie się oddalili, i człowiek ten dotknął kości Elizeusza, ożył i stanął na nogi. To jest niesamowite, że kiedy człowiek w tym przypadku Elizeusz jest namaszczony przez Boga, to nawet po śmierci Pan Bóg może się takim człowiekiem posługiwać, nawet może się posługiwać jego ciałem, które jest już martwe. To jest niesamowite i mamy w historii, w tradycji Kościoła wielu światowych, których kiedy czytamy historię nawet po śmierci, to z ich grobu wyciekał olej, który uzdrawiał chorych. Jest napisane też w wielu takich świadectwach, że groby takich ludzi świeciły w nocy, że ciała się nie rozkładały, ponieważ Boże namaszczenie było na nich. I tutaj widzimy, że to jest bardzo biblijne, i niektórzy mogą powiedzieć, że to w ogóle jest jakieś dzikie, że to sobie sami wymyśliliśmy. To jest bardzo biblijne. Kości proroka Elizeusza, na tej samej zasadzie działają relikwie. Kości proroka Elizeusza wskrzesiły moc, która była w tych kościach, i namaszczenie, które było na tych kościach, wskrzesiło zmarłego człowieka. I to jest możliwe, jeśli do końca naszych dni żyjemy w Bożym namaszczeniu, w tym, do czego Bóg nas powołał. Dzisiaj chciałem na moment skupić się na paru wersetach, które są wyżej, kiedy prorok Elizeusz zaczyna rozmawiać z Joaszem, i Joasz posłusznie wypełnia to wszystko, do czego prowadził go, przez co przeprowadzał go prorok Elizeusz. I w końcu powiedział do niego Elizeusz, weź strzały. Kiedy wziął, rzekł do króla Izraela, uderz o ziemię, a on uderzył trzy razy i zaprzestał. Wtedy Elizeusz się wkurzył, zdenerwował, bo mówi do Joasza, gdybyś uderzał cały czas, gdybyś zrobił to pięć albo sześć razy, to zniszczyłbyś swoich wrogów doszczętnie, a teraz zniszczysz ich tylko trzykrotnie. I można się zastanowić, ale to taki dziwny powód do zdenerwowania. Myślę, że prorocy byli bardzo często niezrozumiali w tym, co robili. Bardzo często ich prorocze gesty były symboliczne, nie do końca zrozumiałe dla ludzi, ale miały znaczenie, miały proroczy wydźwięk i niosły ze sobą moc. Tak samo tutaj, myślę, że możemy wziąć z tej historii właśnie taki wniosek, że Pan Bóg uczy nas przez ten proroczy gest, przez to, co mówi prorok Elizeusz. Kiedy modlisz się, módl się o wielkie rzeczy. Nie bój się modlić o rzeczy, które są naprawdę wielkie i które są być może dla ciebie jeszcze dzisiaj odległe. Miej wiarę, kiedy się modlisz, bo nie osiągniesz wielkich odpowiedzi na modlitwę, jeśli nie będziesz się o te rzeczy modlił. Nie osiągniesz spełnienia twoich pragnień, które masz w sercu, jeśli o niej nie zaczniesz się modlić. Nie będziesz widział, jak chorzy wstają z wózków inwalidzkich, dopóki nie położysz rąk na nich. Możesz sobie całe życie chodzić i myśleć, chciałbym widzieć, jak chorzy są uzdrawiani, chciałbym wiedzieć, jak ludzie wstają z wózków, ale dopóki nie wejdziesz w posłuszeństwo Bożemu Słowu, nie wejdziesz w posłuszeństwo temu, co powiedział Pan Jezus, co powiedział Będziecie kłaść ręce na chorych, ci odzyskają zdrowie, to zostaniesz jedynie na poziomie marzeń i na poziomie modlitwy. Modlitwa to jedno, posłuszeństwo też temu, co Pan Bóg nam mówi, to drugie. I ważne jest, żebyśmy zaczęli od modlitwy, żebyśmy zaczęli wołać, żebyśmy zaczęli prosić Boga, Boże, daj mi widzieć te rzeczy, daj mi widzieć rzeczy, o których czytam w Twoim Słowie, daj mi widzieć te obietnice, które się wypełniają w moim życiu. Nie chcę jedynie przejść przez moje życie patrząc na to, jak to się dzieje w życiach innych, w życiach księży, w życiach innych ludzi, którzy być może to widzą. Ja chcę to widzieć w moim życiu. I dopiero później, myślę, kiedy będziemy się o to modlić, Pan Bóg da nam możliwość, da nam sposobność do tego, by w to wejść. Ja sam pamiętam, kiedy zaczynałem moją przygodę z Panem Bogiem, tam jest parę bloków dalej, jakbyście spojrzeli w okno, w które ja teraz patrzę. Jest kościół i obok taki dom, w którym na samym początku mojej przygody z Panem Bogiem, ze wspólnotą się modliliśmy. Najpierw w salce, czasami właśnie w domu, u znajomych. I to były momenty, kiedy po raz pierwszy w moim życiu, po tym doświadczeniu Boga, które miałem, wołałem Boże, posłusz się mną. I miałem 15 czy 16 lat i miałem naprawdę wielkie pragnienia. I modliłem się o wielkie rzeczy. To muszę przyznać, że ja nie wołałem o minimum. Ja nie wołałem o to, żeby jakoś tam było w życiu, żeby zobaczyć, jak ktoś kiedyś może z raz, dwa będzie chory, uzdrowiony z choroby. Ja wołałem do Boga o wielkie przebudzenie. Wołałem do Boga o to, żeby Bóg mną się posłużył. Żebym widział rzeczy, których nie widzą inni. Żebym był w stanie zapłacić cenę, jaką będzie trzeba zapłacić, żeby w to wejść. I wołałem do Boga naprawdę takimi rozpaczliwymi modlitwami. Wołałem do Pana, żeby mówił do mnie. Wołałem do Niego, żeby się mną posłużył. Mówiłem, Boże, naprawdę za każdą cenę, jaką będę musiał zapłacić, chcę w to wejść, tylko chcę być w środku Twojego poruszenia, które będziesz czynił w Polsce. I mówiąc, mając tylko te kilkanaście lat, miałem wielkie marzenia. Po ludzku nie było to możliwe, bo nie znałem kogoś w moim wieku, kto by wcześniej gdzieś w historii Kościoła w Polsce, nawet charyzmatycznego, nie wiem, prowadził wielkie spotkania, ewangelizował na wielką skalę, jako świecki właśnie, jako młody chłopak. Więc to było bardzo, bardzo odległe. To było praktycznie niemożliwe do zrobienia. Przynajmniej nie miałem takich wzorców. Ale miałem pragnienie w sercu, miałem wielkie modlitwy. Więc wiem dzisiaj, że wielkie modlitwy i wielkie marzenia, o które zaczynamy wołać i prosić Pana, one nas doprowadzają do realizacji. One sprawiają, że my w końcu zaczynamy widzieć. Więc ja dzisiaj widzę i zacząłem widzieć to, co modliłem się od wielu, wielu lat. Także gdybym nie modlił się o wielkie rzeczy, nie otrzymałbym wielkich rzeczy. Gdybym nie modlił się o to, żebym widział na własne oczy, jak chorzy są uzdrawiani, to pewnie do dzisiaj bym tego nie widział. Gdybym nie modlił się o pełne stadiony ludzi... Pamiętam, jak spudowali Stadion Narodowy, my chodziliśmy pod Stadion Narodowy modlić się, żebyśmy mogli tam kiedyś głosić. I głosiłem tam już raz czy drugi. I wiem, że to jest dopiero początek rzeczy. Dalej mam takie modlitwy, które zanoszę do Boga, intencje, których jeszcze nie widzę jako spełnionych w moim życiu. No właśnie, ale wierzę, że za jakiś czas może nagram odcinek o rzeczach, które się wykonały, których jeszcze do dzisiaj nie widziałem, ale za jakiś czas zobaczę, bo dalej modlę się o wielkie rzeczy. Więc to jest, myślę, taka lekcja dla nas, lekcja dla każdego z nas, byśmy naprawdę wołali i nie bali się wołać o więcej. Bo zobaczcie, jak często my mamy taką fałszywą pokorę w sobie i mówimy, nie, może to jest pycha, że będę wołał o takie rzeczy. Może to jest pycha, że będę wołał o zbyt wiele. Może nie powinienem, może powinienem żyć gdzieś właśnie w takiej pokorze, my to nazywamy pokorą. I często być może nie modlimy się o Boże rzeczy do naszego życia, bo nazywamy pokorą coś, co tak naprawdę jest fałszywą pokorą. Może tak być, ja nie twierdzę, że zawsze tak jest, ale może tak być, więc warto zadać sobie to pytanie, czy ja nie stoję w miejscu, czy ja nie zaprzestałem modlitwy o więcej, dlatego, że powiedziałem sobie, że to jest pokora, a tak naprawdę jest to fałszywa pokora. Bóg chce wziąć nas w większe rzeczy po to, by Jego Królestwo świeciło, by Jego imię było wywyższone, by On był uwielbiony. Nie po to byśmy my świecili i byli wywyższeni. Także jeśli mamy tę świadomość, to Bóg sam będzie nas temperował, będzie nas strugał, będzie nas przygotowywał do tego. Ale warto jest o to wołać. Módlmy się o wielkie rzeczy. Zaufaj Bogu, że On sobie poradzi z twoją pychą i z moją pychą, bo każdy z nas ma w sobie trochę pychy do zwalczenia. Bóg sobie z tym poradzi, bo On dużo bardziej potrzebuje narzędzi, które zaniosą światu prawdziwego Jezusa i prawdziwą Ewangelię. Jest tak wielkie żniwo, a tak mało ludzi do pracy, tak mało ludzi do roboty. I On chce dzisiaj nas użyć, chce się nami posłużyć jako narzędziami. Także stańmy w gotowości i pierwszym krokiem, jaki chciałbym zachęcić, żebyś zrobił, to stań dzisiaj przed Panem i zacznij wołać o więcej, zacznij modlić się o więcej. Modlić się o większe rzeczy, modlić się o takie marzenia w sercu, które masz, o które być może nie przyszło ci do głowy, że możesz się modlić, bo Bóg na wielkie modlitwy odpowiada wielkimi owocami. Także Panie, chcemy Cię o to dzisiaj prosić, byś dał nam wielką wiarę w to, że Ty chcesz czynić wielkie rzeczy w naszym życiu. Nie chcemy dzisiaj zadowolić się okruchami i ochłapami, ale chcemy, Boże, wołać o wielkie i potężne rzeczy, bo jesteśmy Twoimi dziećmi, Twoimi synami i córkami, dziedzicami Królestwa. Chcemy, Panie, dzisiaj podziękować Ci za to, że Ty wysłuchujesz naszych modlitw, że Ty dajesz nam zachętę przez swoje słowo, byśmy wołali o więcej, prosili o więcej. I Ty zachęcasz nas do tego i przypominasz nam prawdę, że jeśli będziemy wołać, będziemy kołatać, będziemy prosić, to otworzą nam, będzie nam dane i będziemy wysłuchani. I dzisiaj, Panie, prosimy Cię, abyśmy nie byli minimalistami, ale żebyśmy wołali naprawdę o wiele, bo jesteś wielkim Bogiem, który ma moc wysłuchiwać naszych modlitw. Amen. Niech Cię Pan Bóg błogosławi, miejcie dobry czas z Bogiem dzisiaj i módlcie się o wielkie rzeczy. Widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Do zobaczenia.