 Cześć, witajcie bardzo serdecznie w kolejnej górskiej scenerii. Wiecie, jeżdżę sobie tutaj na nartach, trochę się uczę, jeżdżę to za dużo powiedziane. Kiedyś jeździłem na AWF-ie, później była długa przerwa i próbuję sobie przypomnieć jak to się robiło. I tak wiecie, jeżdżę, jeżdżę i mam w głowie trochę lekcji, które też musiałem przejść, żeby być w miejscu, w którym jestem. I chciałbym w tym odcinku podzielić się z wami nieco więcej na temat życia charyzmatycznego. Jak to jest z życiem w wieżę, czy to są same sukcesy, czy też są porażki. Także myślę, że będzie to bardzo ciekawy odcinek, więc zapraszam was na kolejny kwadransik ze słowem. Cześć, witajcie bardzo serdecznie ze stoku narciarskiego. Tak jak widzieliście przed chwilą, jesteśmy dzisiaj tutaj pół dnia na nartach, jeździmy, uczymy się. I właśnie w trakcie tej podróży, tego jeżdżenia, tego trenowania, przyszedł mi do głowy fragment słowa Bożego, ale też myślę pewna refleksja, którą warto by się było z wami podzielić. Ponieważ moim zdaniem bardzo często z boku na posługę charyzmatyczną patrzy się bardzo górnolotnie. Patrzy się na ludzi, którzy posługują w sposób właśnie charyzmatyczny, jak na ludzi, którzy mają naprawdę jakieś takie bezbłędne życie, którzy mają same sukcesy, którzy robią dla Boga wielkie rzeczy i nie wiedzą, co to porażka, nie wiedzą, co to gorszy czas, nie wiedzą, co to strapienie duchowe. A chcę wam pokazać, co tak naprawdę dzieje się w życiu człowieka, który posługuje. Odkryć pewne rzeczy, które dla niektórych z was być może są jakąś tajemnicą, są czymś zakrytym. I chciałbym przeczytać wam dzisiaj fragment słowa Bożego i właśnie z tego miejsca podzielić się z wami. Być może nieco krócej niż zwykle, bo musimy zaraz jechać dalej. Ale chciałbym podzielić się z wami tym fragmentem słowa dzisiaj z pierwszego listu do Koryntian, z dwunastego rozdziału. Więc otwórzmy Słowo Boże właśnie w Nowym Testamencie. Pierwszy list do Koryntian to jest pierwszy list po liście do Rzymian. Dwunasty rozdział od pierwszego do jedenastego wersetu. Święty Paweł mówi tak. Nie chciałbym, bracia, abyście nie wiedzieli o darach duchowych. Wiecie, że gdyście byli poganami, ciągnęło was nieodparcie ku niemym bożkom. Otóż zapewniam was, że nikt, pozostając pod nadchliniem Ducha Bożego, nie może mówić, niech Jezus będzie przeklęty. Nikt też nie może powiedzieć bez pomocy Ducha Świętego, Panem jest Jezus. Różne są dary łaski, lecz ten sam Duch. Różne są też rodzaje posługiwania, ale jeden Pan. Różne są wreszcie działania, lecz ten sam Duch sprawca wszystkiego we wszystkich. Wszystkim zaś objawia się Duch dla wspólnego dobra. Jednemu dany jest przez Ducha dar mądrości słowa, drugiemu umiejętność poznawania według tego samego Ducha. Innemu jeszcze dar wiary w tymże Duchu, innemu łaska uzdrawiania w jednym Duchu. Innemu dar czynienia cudów, innemu proroctwo, innemu rozpoznawanie duchów, innemu dar języków, wreszcie innemu łaska tłumaczenia języków. Wszystko zaś sprawia jeden i ten sam Duch, udzielając każdemu tak, jak chce. Ten fragment Słowa Bożego mówi o wielu różnych kwestiach związanych z posługą charyzmatyczną i kilka z nich może tutaj pokażę, które przychodzą bardzo jasno z tego fragmentu. Po pierwsze, zobaczcie, św. Paweł mówi, że po czym można poznać posługę charyzmatyczną, która jest w Duchu Świętym, która jest z Ducha Bożego. Dzisiaj zobaczcie, na wielu forach internetowych jedni mówią, że to tak trzeba poznawać, że to jest Duch Boży, inni mówią, że inaczej i nie wiadomo, o co chodzi. Słowo Boże mówi nam bardzo jasno, ponieważ kwestia rozeznawania darów duchowych od samego początku była w Kościele bardzo ważną rzeczą. I św. Paweł mówi, że przede wszystkim można po tym poznać prawdziwą posługę charyzmatyczną i prawdziwą posługę darami Ducha Świętego, dlatego, że osoba, która służy tymi darami ogłasza jedną najważniejszą treść, że Panem jest Jezus. Jeśli posługa człowieka, głoszącego Ewangelię i posługującego charyzmatami, głosi, że Jezus jest Panem, zaprasza i zachęca do poddania swojego życia Jezusowi, do kroczenia za Jezusem, do służenia Jezusowi, to to jest Duch Boży, bo żaden inny duch nie będzie zapraszał do poddania swojego życia Jezusowi. I to jest coś, co płynie bardzo mocno jako treść właśnie 12 rozdziału I listu do Koryntian, tego fragmentu, który czytaliśmy w tych 11 wersetach. I czytamy dalej, że różne są dary łaski. I te wszystkie dary, które są tu opisane przez św. Pawła, charakteryzują się tym, mają jeden fundament również, jeszcze jeden fundament, że te wszystkie dary działają w naszym życiu dzięki wierze. Również w 11 rozdziale listu do Koryntian, kiedy czytamy w hymnie do miłości, o tym, że jest wiara, że jest nadzieja, że jest miłość, one wszystkie św. Pawła mówi mają służyć ku temu, by objawiała się miłość Pana Boga. W ogóle służba charyzmatami ma służyć do tego, żeby człowiek, który doświadcza działania Ducha Świętego przez charyzmaty, doświadczył miłości Boga. I miłość jest najważniejsza, w tej posłudze miłość jest najważniejsza. I chcę Wam powiedzieć, że jest nawet ważniejsza od rezultatu posługi tymi darami. I o tym Wam dzisiaj chciałem powiedzieć, bo one wszystkie bazują na fundamencie wiary. Kiedy Ty wierzysz, kiedy wierzysz w Jezusa, ta wiara uruchamia w Tobie charyzmaty. Kiedy głosisz Ewangelię, kiedy służysz innym ludziom, te charyzmaty zaczynają w Tobie działać. I bardzo często jest tak, że my opowiadamy historię o tym, jak właśnie te charyzmaty działają, jak Pan Bóg uzdrawia, jak Pan Bóg uwalnia, jak możemy proroczo poznać, co się dzieje w życiu danego człowieka, nie znając go kompletnie. I te historie wzbudzają w nas podziw i zachwyt. Ale chcę Wam powiedzieć, że nie da się wejść w tę posługę bez doświadczania porażki. I to nawet nie na zasadzie, że do pewnego momentu, tak jak ja w swoim życiu, przez lata nie widziałem nic i w końcu zacząłem widzieć. Chcę Wam powiedzieć, że to nie jest tak, że dzisiaj widzę za każdym razem. I powiem Wam, że jesteśmy tutaj, przyjechaliśmy tutaj jeżdżąc w wiele różnych miejsc, modląc się za ludzi, jak opowiadałem Wam w poprzednim odcinku, modląc się tutaj, za czyjeś kolana, modląc się za czyjś dom. I powiem Wam, że modliliśmy się za tych kilka osób i nie widzieliśmy przełomów. Nie widzieliśmy, żeby Pan Bóg od razu kogoś uzdrowił. Byliśmy u kogoś nawet niestety na ojomie, niestety ta osoba po kilku dniach zmarła. I jest takie ryzyko, że Ty zatrzymując się na porażce, zwątpisz, będzie zasiane w Tobie jakieś takie ziarno zwątpienia, które Cię zatrzyma w miejscu. Charyzmaty działają na podstawie wiary. Kiedy wierzysz, wtedy musisz postawić się z wątpieniem. Musisz postawić się niewierze, która próbuje Cię zaatakować. A kiedy atakuje Cię niewiara? Niewiara atakuje Cię wtedy, kiedy zaczynasz patrzeć na to, co Ci nie wyszło, że to się nie udało, że zrobiłeś coś zgodnie z Bożym Słowem, a nie działa. I niewiara zaczyna Ci wmawiać, że to jest niemożliwe, że to nie jest Twój poziom, że tu się nie da. I nawet, powiem Wam, takie myśli atakują mnie w mojej posłudze. I kiedy idziesz później sobie krupówkami ulicą i widzisz kogoś poważnie chorego, to diabeł próbuje do Ciebie powiedzieć, nie widziałeś nawet, jak Bóg uzdrowił teraz ostatnio kolano, więc co się masz zabierać za większe rzeczy? I teraz sposobem, żeby pokonać diabła, żeby wzrastać w tej posłudze charyzmatycznej, jest to, by złapać się Słowa Bożego bardziej niż tego, co widzą Twoje oczy i okoliczności, byś powiedział, OK, nie widziałem tu, nie widziałem tu, ale mój Bóg jest większy od tego, że nie widziałem. I on chce, bo tak mi powiedział w swoim słowie, czynić jeszcze większe rzeczy. I idziesz i walczysz o swoją wiarę. Idziesz i walczysz o to, by te charyzmaty mogły dalej płynąć, byś się nie zatrzymał, byś nie stanął w miejscu. I to jest Bożą wolą dla Twojego i dla mojego życia. Słuchajcie, posługa charyzmatyczna jest trochę jak nauka tutaj na nartach. Raz zjedziesz i jest super, myślisz sobie, jesteś kozak, nauczyłeś się w kilka dni, a zjeżdżasz za chwilę, leżysz, potem drugi raz leżysz, trzeci raz leżysz i zastanawiasz się, czy Ty w ogóle się czegoś tutaj nauczyłeś. Tak samo jest w Twoim życiu z Bogiem, tak samo jest z posługą charyzmatami. Musisz nauczyć się być wytrwały, być wierny Bożemu Słowu i temu, co Bóg złożył do Twojego serca. Bądź wierny nawet, kiedy nie widzisz, bądź wierny nawet, jeśli wydaje Ci się, że to jest bez sensu, jeśli wydaje Ci się, że to może już było kiedyś, teraz już przestało działać w Tobie. Słowo Boże jest wieczne, a Ono mówi w liście do Rzymian, bodajże w 11 rozdziale, że dary Boże i powołania są nieodwołalne. Bóg dał Ci charyzmaty, Bóg dał Ci dary. Nie daj się zwątpieniu, nie daj się zniechęceniu. Kiedy nie widzisz, dalej walcz i dalej rób. Pytaj Boga, co robić, bądź Mu posłuszny i nie pozwól swojej głowie, nie pozwól myślom, by Cię zniechęciły i zostawiły w miejscu. Nie stój w miejscu, bo Pan chce Cię wziąć dalej. Być może nie minęło 15 minut, ale chciałbym zachęcić Cię tym krótkim słowem do walki o wiarę, bo Bóg chce się Tobą posługiwać w niezwykły sposób. Więc nie patrz na to, co było, nie patrz na to, co nie wyszło, ale patrz na to, co Bóg uczynił i oczekuj większych rzeczy. Panie, chcemy Cię o to dzisiaj poprosić, byś dał nam wiarę, byś dał nam wytrwałość, byś dał nam uwierzyć w Twoje obietnice, które są prawdą, Jezu. Twoje słowo jest prawdą. Niech Twoje charyzmaty i dary działają w nas w miłości i w wierze, abyśmy ogłaszali to z mocą, że Jezus jest Panem i że Jego imię jest ponad każdym innym imieniem w naszym życiu i w życiu tych, do których pójdziemy z Ewangelią. Niech Pan Cię błogosławi, bądź się szczęśliwy, bo błogosławiony znaczy szczęśliwy i wykonuj Jego wolę na ziemi. Niech Bóg da Ci oglądać te wszystkie rzeczy, które obiecał w swoim Słowie. Do zobaczenia. Z Bogiem. Pa. Muzyka