 Dzisiejszy odcinek zaczynamy z wyjątkowym gościem, księdzem Tomaszem Szałandą, już po raz drugi. Szczęść Boże, dzień dobry. Dzień dobry, szczęść Boże. No właśnie, jesteśmy tutaj z takiego niezwykłego powodu. Mieliśmy być w Rzymie, Rzym nam z wiadomych przyczyn nie wypalił, ale świętujemy 50. księdza Tomka, więc w Skierniewicach jest nam bardzo dobrze i teraz razem będziemy wspólnie rozważali Słowo Boże, także zapraszamy? Zapraszamy. Na kwadransie, jak ze Słowem. Do zobaczenia, widzimy się za chwilę. Dobrze, więc zaczynamy kolejny kwadransik, tak jak powiedziałem przed chwilą, w doborowym towarzystwie. Jesteśmy tutaj w Skierniewicach od wczoraj. Spędzamy razem trochę czasu, modlimy się wspólnie i łapiemy oddechu nieco więcej niż zwykle. Ja też muszę wam powiedzieć, że widzieliście pewnie rozpiskę na najbliższy czas. Miałem być i w Rzymie, miałem być w Austrii. Nie wiem, czy wyjdzie nam również wyjazd do Austrii z powodu wirusa, tych wszystkich obostrzeń, które się pojawiają nie tylko w Polsce, ale i za granicą, także śledźcie na bieżąco miejsca, w których będziemy. Też w opisie do tego odcinka będziecie mogli znaleźć kalendarz, rozpiskę. Także do tego linka was też odsyłam. Ale też powstanie, już niedługo napisałem to na Facebooku, że powstanie strona internetowa dla tych, którzy wiem, że nie do końca pewnie czują się dobrze z Facebookiem, z Instagramem i nie potrafią się tam za bardzo odnaleźć albo nie chcą się po prostu tam odnaleźć, więc będzie strona internetowa, na której będziecie mogli znaleźć wszystkie potrzebne informacje związane z wyjazdami i innymi rzeczami, które być może z tą naszą posługą się tutaj wiążą. Także dzisiaj o czym chcemy wspólnie porozmawiać? Dzisiaj ks. Tomek, znaczy wczoraj, bo oglądacie ten odcinek w środę, mówił na temat Słowa Bożego, na temat liturgii godzin, na temat brewiarza. Tak, czy świedcy mogą się modlić brewiarzem? Mogą? Mogą. Kościół zaprasza i zachęca. Ja sam się dużo modlę, jeśli chodzi o liturgię godzin i jest to taka forma modlitwy, która jest mi bardzo bliska, także być może będzie na stronie do odsłuchania też cała ta konferencja. A dzisiaj chcemy odnieść się do fragmentu z Księgi Jozuego, także chcemy Was zaprosić do pierwszego rozdziału Księgi Jozuego od szóstego do dziewiątego wersetu. Więc otwórzcie Słowo Boże w tym miejscu i będziemy mieli kilka takich, myślę, ważnych rzeczy do przekazania, do podzielenia się właśnie mocą Słowa Bożego, które nie tylko czytamy, ale też możemy, Jej Pan Bóg nas zaprasza do rozważania, do medytowania tego Słowa, które daje naprawdę niezwykłą siłę. Bo to nam często umyka, że my skupiamy się tylko na przeczytaniu fragmentu Słowa Bożego nawet, czy wysłuchaniu Go. No i na tym się kończy. Dzisiaj chcemy poprzez ten kwadransik zaprosić Was do czegoś jeszcze głębszego. No właśnie, także ja sam się czasem na tym łapię, że powiem sobie, że dzisiaj wieczorem czytam Słowo, a potem przeczytam je raz, drugi, no i tak powiedziałem sobie, odklepałem, zrobiłem. A jednak to Słowo naprawdę ma w sobie głębię, niezwykłą głębię, do której Pan Bóg chce nas sprowadzić. Więc pierwszy rozdział Księga Jozuego od szóstego do dziewiątego wersetu. Bądź mężny i mocny, ponieważ Ty rozdasz temu ludowi w posiadanie ziemię, którą poprzysiągłem dać ich przodkom. Tylko bądź mężny i mocny, przestrzegając wypełnienia całego prawa, które nakazał Ci Mojżesz, sługa mój. Nie odstępuj od niego ani w prawo, ani w lewo, aby się okazała Twoja roztropność we wszystkich przedsięwzięciach. Niech ta Księga Prawa będzie zawsze na Twych ustach. Rozważaj ją w dzień i w nocy, byś ściśle spełniał wszystko, co w niej jest napisane, bo tylko wtedy powiedzie Ci się i okaże się Twoja roztropność. Czyż Ci nie rozkazałem, bądź mężny i mocny? Nie bój się i nie lękaj, ponieważ z Tobą jest Pan Bóg Twój, wszędzie, gdziekolwiek się udasz. To jest fragment tych kilka wersetów, które możemy przeczytać, słów, które Pan Bóg wypowiedział do Jozuego. Dobrze wiemy, że Jozua był następcą Mojżesza. Pan Bóg powiedział do Mojżesza, by wyprowadził jego lud z Egiptu, żeby wyprowadził do jego ziemi, ziemi obiecanej. Mojżeszowi to nie przyszło w udziale, przyszło to Jozuemu. I słowo, które Jozua usłyszał od Boga, bądź mężny i mocny, bo Tobie dałem zadanie, byś wprowadził mój lud do ziemi, którą obiecałem przodkom. I co miało być kluczem w tej obietnicy? Co jest kluczem do tego, by po pierwsze Jozua mógł być dzielny i mocny, bo miał wiele też wyzwań, wchodząc do ziemi obiecanej. Musiał pokonać wiele narodów, nacji, które tam żyły. Co było kluczem do tego, że Jozua miał wystarczająco siły, by wypełnić to, do czego Pan Bóg go powołał? W słowie, które przeczytaliśmy, przeczytaliśmy tak. Niech ta Księga Prawa będzie zawsze na Twych ustach. Rozważaj ją. Znalazłem też inne tłumaczenie, które mówi medytuj. Rozważaj, medytuj. Czyli bądź w tym słowie. To, co powiedzieliśmy na początku, nie tylko je czytaj, nie tylko miej wiedzę, ale zacznij się karmić. Zacznij wchodzić w głębie, w takim umyślny sposób w to, co jest napisane. Wchodź w tym swoim umysłem, ale wchodź w tym swoim duchem, całym sobą, bo kiedy wchodzisz w to słowo, wgłębiasz się w to słowo, ono daje ci niezwykłą moc. Pan Jezus powiedział w Ewangeliana 6, rozdziale 63, moje słowa są duchem i życiem. To znaczy, że słowa Jezusa są nie tylko zwykłymi słowami, które ktoś może wypowiedzieć. One mają duchową moc, która daje życie. Kiedy wchodzisz w głębie tego słowa, kiedy w nie wchodzisz, kiedy spędzasz czas nad tym, żeby nad nimi rozmyślać, one dają ci siłę do życia. Te słowa naprawdę dają ci siłę. To nie jest przenośnia. To jest siła, która pozwala ci zwyciężać trudności w twoim życiu, w twojej codzienności. I muszę wam powiedzieć, że kilka dni temu przyjechałem po kilku dniach również, po pięciu dniach posługi i dzień później był dla mnie bardzo ciężkim dniem, bo byłem fizycznie, duchowo, fizycznie... W każdej sferze mojego... Mnie byłem zmęczony. Byłem po prostu rozjechany. Czułem, że duchowo jest jakaś walka, że fizycznie jestem zmęczony, że moja psychika też, jakieś myśli, które przychodzą, nie są dobre. I nie wiedziałem, co ze sobą zrobić. I obudziłem się rano z takim duchowym kapciem, ja to tak nazywam. Byłem naprawdę... No, źle się czułem. I to, co zrobiłem, i to, co się później stało, było dla mnie niezwykłe. Wziąłem jeden fragment słowa, jedno zdanie, które po prostu czytałem raz po raz przez pół godziny. Jedno zdanie. I kiedy je czytałem, kiedy je rozważałem, kiedy miałem je w sercu, po pół godziny poczułem, że i fizycznie, i duchowo, i psychicznie ja stanąłem na nogach, bo Boże Słowo jest duchem i życiem. Co byś powiedział jeszcze na temat słowa, które mówi Bóg, które daje nam Pan Bóg? No to, o czym mówisz, to jest naturalna reakcja na Słowo Boże. Dlatego, że kiedy czytamy początek Słowa Bożego, początek Biblii, Księga Rodzaju, kiedy Pan Bóg stwarza świat, to cokolwiek Bóg wypowie w tym akcie stwórczym, to się dzieje. Więc Jego Słowo jest Słowem, które ma moc. I to Słowo ma moc stwórczą. Znaczy, cokolwiek Bóg mówi, to się dzieje. Jak Pan Bóg mówi, niech się stanie światłość, to się staje światłość. Kiedy Pan Bóg mówi, niech będą gwiazdy, one się pojawiają. Niech będzie ziemia, niech będzie to tam, to wam to. Wszystko to się dzieje, bo Słowo Boże ma moc. Chodzi o to, żebyśmy my w to zaczęli wierzyć. To znaczy, to, co powiedziałem na początku, że nie chodzi tylko o to, żeby Słowo przeczytać. To jest ważne, ale żeby nad tym Słowem się zastanowić, żeby choć jedno zdanie z jakiegoś głębszego, dłuższego wersetu, żeby jakoś zakodować sobie w głowie, nad nim się zastanowić, o nim pomyśleć i przyjąć do swojego serca i do swojego życia. I wtedy to rzeczywiście Słowo całkowicie będzie zmieniać nasze życie. To, co działo się z Jezusem, kiedy On wypowiadał Słowo, poszedł do Betani, Łazarz już trochę leżał w grobie, On mówi Łazarzu wyjdź. Jezus powiedział Słowo i Łazarz wychodzi. Do paralityka mówi, tobie, mówię, wstań, weź swoje łoże i chodź. I paralityk wstaje, bierze swoje nosze pod pachę i wychodzi na oczach wszystkich. To Słowo się dzieje. Słowo ma wielką moc. I Ono nie tylko ma tę moc w Biblii, kiedy czytamy, że miało moc, ale Ono ma moc również teraz. Kapitalne zdanie na temat w ogóle Słowa Bożego mówi Konstytucja o liturgii. Ona mówi tak w pewnym momencie, że gdy w Kościele czytane jest Słowo Boże, Bóg mówi do swojego ludu, a Chrystus nadal głosi swoją Ewangelię. On to robi tu i teraz. W każdej Eucharystii, w każdym naszym zgromadzeniu, w każdym naszym zgromadzeniu uwielbieniowym na przykład, który z dwóch czy trzech staje w obecności Bożej i rozważa też to Słowo Boże, tam Bóg staje z tym Słowem i tym Słowem każdego z nas przemienia. Dlatego o tym mówiłem właśnie w modlitwie brewiarzowej. Jak ona jest piękna, bo to jest modlitwa całego Kościoła, że na całym świecie w różnych sekundach, minutach... Modlimy się Słowem, prawda? Słowem. Czym jest brewiarz, czym jest liturgia godzin? W większości stanowią go psalmy, więc Słowo Boże. I Kościół nas zachęca, i Pan Bóg nas zachęca, i my was bardzo serdecznie zachęcamy do tego, żeby... I siebie też. I siebie też. Żeby Słowo czytać, to jest bardzo ważne, ale żeby zacząć tym Słowem żyć w ten sposób, żeby choć jedno zdanie, na przykład przeczytanie Ewangelii danego dnia, żeby sobie na przykład zapisać. Bo to jest to, co my tutaj robimy, prawda, wspólnie. Staramy się razem czytać to Słowo, ale jest też krok dalej, który możesz zrobić ty sam, kiedy skończy ci się ten kwadransik. Wziąć ten fragment, wziąć to Słowo, i to, co Bóg powiedział do Józuego, niech ta księga prawa nie schodzi z twoich ust i nie przestawaj rozważać ani dzień, ani noc. Czytaj ją i dzień, i noc. Rozważaj, medytuj nad nią i dzień, i noc. Wtedy ci się powiedzie. Więc jest pewne błogosławieństwo, które płynie nie z samego czytania, nie z samej wiedzy, którą można mieć, ale z rozważania, z wdrażania w życie. Ale to właśnie wdrażanie w życie jest możliwe, kiedy ty nad tym Słowem siedzisz, kiedy ty tym Słowem nasiąkasz, kiedy ty się Nim karmisz. I wtedy, kiedy... Ja również patrzę pod kątem... Siedzę nad Słowem Bożym, kiedy je czytam, przygotowuję się, a później wychodzę, by je głosić. Wiem, że ono będzie miało moc w moich ustach tylko wtedy, kiedy spędzę dostateczną ilość czasu nad tym, by nim przesiąknąć. By to, co mówię, nie było tylko Słowem, które przeczytałem i przekażę, ale by to było Słowo, które jest życiem we mnie. Bo wtedy Ono ma moc. I wtedy Ono stwarza rzeczywistość. To, co też wspomniałeś dla mnie, jest bardzo ciekawe. Kiedy Pan Jezus wypowiada Słowo, które stwarza. I zobaczcie, jaką wielką też władzę dał nam Pan Bóg, kiedy my, w naszych ustach, wybrzmiewa Słowo Boże. I tak, jak Jezus kiedyś czynił niezwykłe znaki i cuda swoim Słowem, tak my dziś stajemy w imię Jezusa. To znaczy w Jego mocy, w Jego sile, w Jego autorytecie. I kiedy wypowiadamy Słowa w Jego imię, chorzy również dzisiaj są uzdrawiani. Zniewoleni również dzisiaj są uwalniani. Dzieją się te same rzeczy na Jego imię. I to jest niezwykła odpowiedzialność, którą Pan Bóg nam dał. I to jest tajemnica, w której mamy udział. Więcej było na temat Słowa Bożego i modlity brewiarzowej na naszym spotkaniu wspólnoty. Więc tylko powiem krótkie takie świadectwo, że właśnie poprzez modlitwę, akurat w tym wypadku Marcina, kiedy kończyła się konferencja Trzecie Niebo, krótką modlitwę, Pan Bóg mi dał w prezencie dar, łaskę codziennego odmawiania brewiarza, bo z tym miałem okropny problem. A to było tako, po modlitwie. Ja codziennie w tej chwili odmawiam brewiarz, jestem z tego dumny, mam z tego radość. Choć w ogóle akurat w tym momencie o to nie prosiłem, prosiłem zupełnie o coś innego. Stało się to, o co prosiłem, plus w bonusie dostałem codzienne odmawianie całego brewiarza. Robię to z radością. Pewnie, że trzeba jeszcze bardziej pracować nad tą moją modlitwą brewiarzową, ale tym Słowem coraz bardziej przesiągam i Bogu jestem za to wdzięczny. Takie jest moje doświadczenie ze Słowem Bożym. Zachęcam więc Was bardzo serdecznie, żebyście pochylali się nad Słowem Bożym, otwierali je, czytali i nad nim się zamyślali. Niech to Słowo zmienia, tak jak stworzyło świat, niech stwarza nową rzeczywistość w naszym życiu. A brewiarz może Wam w tym pomóc? To jest naprawdę pomocna rzecz. Wstajesz rano, masz do przeczytania, czy już zależy, o której wstaniesz, czy jutrz, nie, czy później są modlitwy przedpołudniowe, południowe, później zakończyć możesz dziennie, szporami, nie musisz być w każdej modlitwie, ale zacznij, spróbuj. Może Ci to też w jakiś sposób pomoże odkryć moc Słowa Bożego, które nie tylko mamy czytać, ale mamy nad nim medytować, rozmyślać. Więcej o tym mówi też katechizm Kościoła katechickiego, możecie sobie wpisać. Kontemplacja, medytacja i też wielu świętych mówiło na ten temat i też właśnie to rozważanie Słowa, medytowanie Słowa pomagało im stawać się świętymi. Co chciałbym zrobić na koniec? Mam taką wielką tu reklamówkę, tego nie widać za bardzo, ale ksiądz Tomek widzi. Ogromna reklamówka Waszych listów. Tu są wszystko listy od Was. I zróbmy tak, chcielibyśmy się pomodlić w Waszych intencjach, bo ja nie zawsze jestem w stanie to przeczytać wszystko, chociaż staram się czytać, ale nie jestem w stanie odpisać. Ale chciałbym, żebyśmy pomodlili się z księdzem Tomkiem teraz za te Wasze intencje i w ogóle w każdą pierwszą niedzielę miesiąca na modlitwie o uzdrowienie na Eucharystii modlę się za Was, za wszystkich, którzy są z nami na YouTubie, na Instagramie, na Facebooku, na Patronite. Chciałbym, żebym Wam też błogosławił w Waszych intencjach. Także, Panie, błogosławimy Cię teraz dość sprawnie, bo bateria nam pada. Niech Twoje święte imię będzie uwielbione w tych wszystkich prośbach, intencjach, potrzebach. Mówimy teraz, Jezu, Twoje życie, ogłaszamy Twoje życie, zwycięstwo i zbawienie. I niech w imieniu Jezusa każda ta modlitwa będzie wysłuchana na Twoją chwałę przez moc Twojego świętego imienia. Niech tak się stanie. I, Panie, prosimy, że Twoja łaska obficie się od nas rozleje i w każdej osobie, która przysłała tą intencję. Amen. Więc może błogosławieństwo na koniec. Kochani, niech Was błogosławi Bóg Wszechmogący, Ojciec, Syn i Duch Święty. Amen. Kończymy. Modlimy się za Was, bo, mówię, bateria nam pada, ale jesteśmy z Wami i widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Pa!