 Bardzo często można usłyszeć głosy ludzi, którzy nie rozumieją działania Pana Boga i co za tym idzie? Finalnie gorszą się tym, w jaki sposób Pan Bóg prowadzi swój Kościół. Czy to coś nowego, czy było to już wcześniej widoczne w historii Kościoła, w Słowie Bożym? O tym więcej w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem. Dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem. Będziemy dziś mówić o bardzo trudnym, być może kontrowersyjnym temacie, pytaniu, czy można zgorszyć się Panem Bogiem, czy można zgorszyć się Jego działaniem, czy można nie rozumieć tego działania w takim wymiarze, w takim stopniu, żeby zacząć wręcz z Bogiem walczyć i występować przeciwko Niemu. To jest bardzo ciekawe, kiedy czytamy Słowo Boże, uczymy się gdzieś na podstawie tych wszystkich historii, które się tam znajdują, zarówno w Starym i Nowym Testamencie, jak człowiek próbował podejmować współpracę z Panem Bogiem. Pan Bóg nie miał łatwego zadania i wiele razy zdarzało się tak, że człowiek gdzieś próbował walczyć z tym, do czego Pan Bóg go zapraszał, a w końcu nie miał łatwego zadania. Ale kiedy decydował się finalnie na to, żeby z Bogiem współpracować, przynosiło to niezwykłe owoce. I myślę, że dzisiaj powinno to być naszą niezwykłą troską i powinniśmy dzisiaj naprawdę zawalczyć o to, by być posłuszni Bożemu prowadzeniu, by być posłuszni temu, w jaki sposób Bóg prowadzi swój Kościół, w jaki sposób my jesteśmy prowadzeni przez Ducha Świętego, by być posłuszni tego, że Bóg jest w tym, w jaki sposób my jesteśmy prowadzeni przez Ducha Świętego, by przypadkiem nie stanąć w takim duchowym miejscu zgorszenia się tym, co czyni Pan Bóg, albo wytykania palcem rzeczy, które Pan Bóg sam inicjuje, bo wtedy występowalibyśmy przeciwko działaniu, przeciwko poruszaniu się Ducha Świętego w dzisiejszych czasach. Jest taki fragment w Księdze Liczb od XXI rozdziału, IV do IX wersetu, który chciałbym, żebyśmy przeczytali. To jest fragment, który później, kiedy czytamy z perspektywy Nowego Testamentu, jest zapowiedzią zbawczej męki, zbawczej ofiary, krzyża i golgoty Pana Jezusa, którą On przeszedł dla naszego zbawienia. Ale ten fragment wtedy, w tamtym kontekście, jeszcze nie do końca był tak rozumiany i odczytywany. Czytamy tak. Od góry chor szli w kierunku Morza Czerwonego, aby obejść ziemię Edom. Podczas drogi jednak lud stracił cierpliwość. Pamiętacie, to jest ten moment w historii Izraela, kiedy Bóg wyprowadza swój naród z Egiptu i próbuje wprowadzić ich do ziemi obiecanej. I zaczęli mówić przeciwko Bogu i Mojżeszowi. Czemu wyprowadziliście nas z Egiptu, byśmy tu na pustyni pomarli? Nie ma ani chleba, ani wody, a uprzykrzył się nam już ten pokarm mizerny. Zesłał więc Pan na lud węże o jadzie palącym, które kąsały ludzi, tak że wielka liczba Izraelitów zmarła. Przybyli więc ludzie do Mojżesza mówiąc Zgrzeszyliśmy, szemrząc przeciw Panu i przeciw Tobie. Wstaw się za nami do Pana, aby oddalił od nas węże. I wstawił się Mojżesz za ludem. Wtedy Pan rzekł do Mojżesza Sporządź węża i umieść go na wysokim palu. Wtedy każdy ukąszony, jeśli tylko spojrzy na niego, zostanie przy życiu. Sporządził więc Mojżesz węża miedzianego i umieścił go na wysokim palu. I rzeczywiście, jeśli kogoś wąż ukąsił, a ukąszony spojrzał na węża miedzianego, zostawał przy życiu. Chciałbym, żebyśmy spojrzeli w tej historii na Mojżesza. Ten sam Mojżesz, który tutaj w Księdze Liczb, w tym fragmencie, o którym czytamy, na polecenie Pana zbudować węża miedzianego, ma go stworzyć po to, żeby ludzie, patrząc na niego, byli ratowani. Ten sam Mojżesz słyszy od Boga słowo, w którym, czy dostaje dekalog, w którym zabronione jest tworzyć to, co jest podobizne tego, co jest na ziemi, tego, co jest w niebie, tego, co jest pod ziemią, i by oddawać temu cześć. Jest to zakaz, który pochodzi od Pana. I w tej historii Mojżesz słyszy, masz uczynić węża miedzianego, do którego ludzie będą przychodzić po ratunek. I myślę, że tu pojawia się bardzo duże zagrożenie, że ludzie zaczną czcić sobie tego węża. Zaczną go wielbić, zaczną traktować go jako bożka. I w Mojżeszu może pojawić się pewien dysonans, może pojawić się pytanie, no to co tak naprawdę, Boże, mam robić? Co jest Twoją wolą? Mam się bardziej słuchać zakazu, czy mam iść za tym, co mi powiedziałeś w tej sytuacji? I zobaczcie, że w Mojżeszu może zbudować się takie właśnie myślenie, pewien bunt. Ja mówię, Boże, no to co mam w końcu robić? I Mojżesz mógł zgorszyć się tym, jak Bóg go prowadził. Ludzie słysząc przykazania mogli potem mówić, no to jak to w końcu ten Bóg mówi? I kluczem było to, by być posłusznym Panu, by być posłusznym Bogu w tej konkretnej sytuacji. By zbyt wiele nie analizować, ale by iść za głosem Pana. By iść za tym, co mówi Bóg. I możemy pójść dalej, zresztą w Nowym Testamencie znajdziemy kilka takich fragmentów, które będą dla nas podobnie taką wskazówką, czy informacją. Pokażą nam, że w Nowym Testamencie tak naprawdę dopiero zaczyna się niezła jazda, jeśli chodzi o kroczenie w Duchu Świętym. Kiedy Duch Święty zaczyna przychodzić z wielką mocą, zaczyna zastępować, zaczyna przejmować kontrolę nad Kościołem, tym nowotestamentalnym Kościołem, no to pojawia się bardzo wiele podobnych sytuacji, gdzie można w pewnym momencie poczuć się zgorszonym, poczuć się w jakiś sposób zdezorientowanym. Gdzie apostolski drugi rozdział, znacie bardzo dobrze ten fragment. Kiedy Duch Święty zastępuje, ten wielki, cudowny, potężny Duch, Pocieszyciel, Paraklet przychodzi i zastępuje na Kościół. Przychodzi w taki sposób, że apostołowie nagle wyglądają jak pijani. Ludzie, którzy są tam zgromadzeni, niektórzy szydzą z nich i mówią to nie jest poważne, to nie jest poważne, co się dzieje, to na pewno jest jakieś dziwne, to musi być szemrane, jakieś oszukane, to nie może pochodzić od naszego wielkiego, świętego Boga Izraela, bo nasz Bóg jest poważny, a to co to się tu w ogóle odbywa i dzieje? Więc widzimy już na samym początku, że przyszłość będzie najprawdopodobniej dość ekscytująca i w 10 rozdziale dziejów apostolskich dochodzi do bardzo ważnej sceny. Chcę wam przeczytać ten fragment, kiedy Duch Święty rozpoczyna pewien nowy rozdział w historii Kościoła, od 9 do 16 wersetu. Dzieje 10, od 9 do 16. Następnego dnia, gdy oni byli w drodze, zbliżali się do miasta, wszedł Piotr na dach, aby się pomodlić. To dzieje się chwilę po tym, kiedy Pan przemówił do Korneliusza, że mają pójść do Piotra, przyprowadzić go do domu, bo Bóg chce coś uczynić. Jest to już tutaj lekko pikantne, ponieważ Korneliusz jest poganinem, Piotr jest Żydem i nie można było poganom spotykać się z Żydami, czy inaczej Żydom spotykać się z poganami, wchodzić do ich domu. I wtedy, gdy oni byli w drodze, zbliżali się do miasta, wszedł Piotr na dach, aby się pomodlić. Była mniej więcej 6 godzina. Odczuwał głód i chciał coś zjeść. Bardzo dobrze go rozumiem. Kiedy przygotowywano mu posiłek, wpadł w zachwycenie. Zobaczył niebo otwarte i jakiś spuszczający się przedmiot, podobny do wielkiego płótna z czterema końcami, opadającego ku ziemi. Były w nim wszelkie zwierzęta czworonożne, płazy naziemne i ptaki powietrzne. Zabijaj Piotrze i jedz. Odezwał się do niego głos. O nie, panie, bo nigdy nie jadłem nic skażonego i nieczystego, odpowiedział Piotr. A głos znowu po raz drugi rzekł do niego. Nie nazywaj nieczystym tego, co Bóg oczyścił. Powtórzyło się to trzy razy i natychmiast wzięto ten przedmiot do nieba. Zobaczcie, jak bardzo ważna jest ta scena, ponieważ dochodzi do rozmowy między stronami, które nie mogły według tradycji, według pewnych przepisów prawa, które w końcu nadał Bóg. Nie można było się miksować, nie można było robić pewnych rzeczy, tego zabraniało prawo Boże. I kiedy przychodzi Duch Święty na modlitwie, przychodzi na modlitwie do Piotra, kiedy Bóg przychodzi i zaczyna mówić do Piotra, Bóg przychodzi i zaczyna mówić również do Korneliusza, ten sam Bóg mówi do Poganina i mówi do Żyda. Macie się spotkać, moją wolą jest wasze spotkanie, moją wolą jest to, żebyście się spotkali i razem pomodlili. Co się wydarzyło? Znacie tę historię, kiedy Piotr przychodzi do domu Korneliusza i Korneliusz opowiada, co się stało, Piotr orientuje się, że jest w tym Bóg. Kiedy Piotr zaczyna mówić, Duch Święty wstępuje na Pogan, tak jak wstąpił na Wieczernik. Poganie zaczynają prorokować, zaczynają mówić w językach, czyli dzieje się coś, co było nie do pomyślenia dla umysłu tamtejszego Żyda. To było nie do pomyślenia, że Bóg może uczynić takie rzeczy, że Duch Boży może zadziałać tak samo wśród Pogan. To było wyjście poza schemat, to było coś gorszącego. Skąd wiem, że gorszącego? Dlaczego możemy powiedzieć, że gorszącego? Ponieważ kiedy Piotr idzie i opowiada, inaczej, jest wezwany, też idzie do Jerozolimy i opowiada apostołom, opowiada starszym o tym, co się stało, oni go wypytują z ogromnym dystansem. Mówią do niego, jak mogłeś to zrobić, jak mogłeś iść do Pogan. I kiedy Piotr opowiada, co zrobił Duch Święty, że wstąpił na Pogan, jak wstąpił na nas, na zgromadzonych Wieczerników, wtedy oni zaczynają rozumieć, zaczynają w bojaźni stawać przed Panem i zaczynają uzmysławiać sobie, że Duch Święty, kiedy przychodzi, on może zmienić strategię, on może zmienić tempo, w jakim żyliśmy do tej pory. Kiedy Duch Święty przychodzi, on może zmienić to, w czym byliśmy wychowywani, może to zaktualizować, może pociągnąć, popchnąć dalej, może nas wziąć zupełnie w inne miejsce. Duch Święty może to uczynić. I pytanie dzisiaj, które trzeba sobie postawić, czy ty zgorszysz się, kiedy Duch Święty powie ci coś, co jest w jakiś sposób aktualizacją czegoś, czego się uczyłeś do tej pory? Co zrobisz, kiedy Duch Święty powie ci, zaprosi cię do czegoś, co w tym momencie jest dla ciebie gorszące? Zostaniesz w miejscu zgorszenia? Czy może pójdziesz za Panem? A kiedy pójdziesz za Nim, zobaczysz potężne, niezwykłe owoce. Przez to, co stało się wtedy, my, ludzie spoza Izraela, czyli poganie, otrzymaliśmy Ducha Świętego. Dzięki tej scenie, dzięki posłuszeństwu Piotra, który mógł się zgorszyć tym, co usłyszał na modlitwie. Ale poszedł za Panem, dzięki Jego posłuszeństwu, my dzisiaj jesteśmy wierzący. My dzisiaj możemy być pełni Ducha Świętego. Duch Święty przyszedł również do nas. To jest bardzo ważne, byśmy to zrozumieli. To nie był koniec zgorszeń, bo później jest Sobór Jerozolimski, bo się pojawia problem w Kościele. Czy jednak poganie, którzy zaczynają wierzyć w Pana, czy mają się obrzezać, czy nie? Bo przecież Pan powiedział w swoim prawie, że to będzie znak przymierza na wszystkie pokolenia. Mamy się obrzezać. I w pewnym momencie apostołowie mówią Duch Święty i my podjęliśmy decyzję. Nie musicie się obrzezać. Nie musicie się obrzezać. Nie jedzcie ofiar składanych bożką, nie jedzcie krwi tej składanej właśnie jako ofiarę dla bożków. Powstrzymajcie się od tego i tego, ale nie musicie się obrzezać. Co było kolejnym zgorszeniem? Kolejnym zgorszeniem, bo jak to mamy się nie obrzezać, jak Bóg Izraela powiedział, że to będzie znak po wszystkie pokolenia. Duch Święty wprowadza nowe. Duch Święty wprowadza coś nowego. I dzisiaj, dlaczego o tym mówię? Jesteśmy w tygodniu modlitwy o jedność chrześcijan, który Kościół ustanawia jako znak, że potrzebujemy zebrać się, z powrotem zjednoczyć w modlitwie. Jak ten sam Bóg, który połączył Poganina, Korneliusza i Piotra, Żyda. Oni myśleli, że nie są w stanie ze sobą się spotkać. Duch Święty przyszedł i powiedział macie się spotkać, chcę uczynić coś nowego. Pan widzi nas dzisiaj w bardzo podobnej sytuacji. Nie chodzi mi o to, żeby kogokolwiek ustawiać w gorszej albo lepszej pozycji, ale chodzi o to, że Pan nas wzywa do spotkania przez Kościół. Kościół ogłasza ten czas jako czas modlitwy o jedność. Byśmy umieli się z powrotem spotkać. Byśmy umieli z powrotem spojrzeć na siebie z miłością, z szacunkiem, uznać w sobie nawzajem. Że tak jak do Ciebie, taki do mnie Duch Święty mówi, że możemy dzisiaj wspólnie przez ten głos zjednoczyć się, spotkać się na tyle, na ile możemy. Docenić się nawzajem, swoje życie z Bogiem. I to, że Pan chce naprawdę nami się posługiwać, by czynić tak niezwykłe rzeczy. Dzisiaj wielu mówi, jak możesz się modlić z protestantami, jak możesz w taki sposób się zachowywać. Fakt jest taki, że w Kościele faktycznie po reformacji, ten czas kontrreformacji był bardzo antyprotestancki. To był czas zranienia gdzieś w Kościele, rozdarcia. I też jest właśnie z tamtych czasów wiele zapisków walących sobie po głowie nawzajem. I Kościół też walczył w pewnym momencie z tym, co się działo w XVI wieku. Ale przyszedł Sobór Watykański II, tak jak Sobór Jerozolimski, który mówi, jak mamy żyć, jak mamy patrzeć, co mówi dziś Duch Święty do Kościoła. Duch Święty mówi dziś do Kościoła, przebaczcie sobie nawzajem i zacznijcie szukać w sobie braterstwa. Zacznijcie szukać w sobie tego, co was łączy, a łączy was Duch, który powołał was do wiary. Wierzycie w Jezusa Chrystusa jako Pana i Mesjasza i Zbawiciela. Choć wiele nas dzieli, jeszcze więcej nas łączy. I potrzebujemy dzisiaj z miłością spojrzeć na siebie. Po co? Abyśmy byli świadkami kolejnego poruszenia Ducha Świętego. Abyśmy byli ludźmi, którzy zobaczą tak wielki i kolejny, kluczowy przełom, jak widzimy w dziejach apostolskich, o których sobie powiedzieliśmy, w tym fragmencie, o którym powiedzieliśmy. Dziś potrzebujemy nowego wylania ducha. A to jest ważne, byśmy stanęli w jedności, bo jedność jest kluczem. Panie, daj nam dzisiaj świeże zrozumienie, objawienie tego tematu, abyśmy byli braćmi, byśmy się kochali, szanowali, doceniali i byśmy dzisiaj walczyli z podziałem. Byśmy walczyli z krytyką i oceną, byśmy walczyli z potępieniem, wzajemnym potępianiem się, bo to nie ma z Tobą nic wspólnego. Chcemy, Panie, iść za Twoim Duchem Świętym. Chcemy iść za tym, co czyni Twój Duch. Czy się to będzie podobało, czy nie, ale Ty prowadzisz swój Kościół w tę stronę. Dlatego my chcemy iść za Tobą, Panie. Chcemy iść za Tobą, Duchu Święty. Nie chcemy się Tobą gorszyć, ale chcemy Ci powiedzieć, jesteśmy cali Twoi, pójdziemy tam, gdzie chcesz i zrobimy to, co będziesz chciał, Panie, byśmy robili na Twoją chwałę. Ty bądź uwielbiony i bądź wywyższony we wszystkim, co czynisz w swoim Kościele na ziemi. Amen. Pozdrawiam Was serdecznie. Subskrybujcie kanał i módlcie się za mnie, ja też trzbam w modlitwie za Was. Do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org