 W dzisiejszym odcinku o największym, najpiękniejszym, najcudowniejszym darze, jaki może otrzymać człowiek żyjący na tej ziemi. Myślę, że nie doceniamy tego, co już otrzymaliśmy, a co to jest takiego? Zostańcie ze mną i przekonajcie się sami. Widzimy się za chwilę. Cześć kochani, witajcie bardzo, bardzo, bardzo serdecznie z tego przecudownego, przepięknego miejsca, jakim jest Park Miejski w Skierniewicach. Jest tu naprawdę przecudownie, szczególnie tą jesienną porą. Jak widzicie, co dzieje się w tle, co dzieje się dookoła, no to pewnie możecie się razem ze mną tutaj uśmiechnąć, bo naprawdę jest przecudownie, masa kolorów. Piękną jesień mamy, piękną dzisiaj pogodę, także pomyślałem sobie, że nagramy ten odcinek stąd, a nie z biura. No i dzieje się tu naprawdę wiele. Nie wszystko pewnie zobaczycie. Jeżdżą pociągi, wiewiórki, w ogóle biegają wszędzie jak szalone. Pewnie coś im odbija przed zimą, bo może wyczuwają, co się dzieje. Albo są głodne, nie wiem. Pani przed chwilą jechała na rowerze, już chciałem zacząć nagrywać, mówi co? Kwadransik? No kwadransik, kwadransik. Także jest tu dość wesoło. I dzisiaj co? Dzieją się różne dobre rzeczy i też jedną z nich chciałem się z wami podzielić. Wyszła, jak widzieliście, pewnie najnowsza książka o uwielbieniu. Chwała mu, jak uwielbiać. I taką króciutką zajaweczką chciałbym się z wami też podzielić, także sami zobaczcie. Dla mnie uwielbienie jest językiem miłości Pana Boga. Modlitwa uwielbienia, nie wiem jak to się dzieje, ale potrafi zmienić rzeczywistość ze strapienia w pocieszenie. Wszystko zaczęło się po warsztatach, które odbyły się tutaj w RTCK z Wydziałem Marcina Zielińskiego. Jeśli uwielbienie jest kluczem do tego, żeby ludzkie życia się przemieniały, jeśli uwielbienie jest kluczem do tego, żeby Bóg przyszedł na dane miejsce i zaczął czynić, co chce, a chce uzdrawiać, chce uwalniać, chce zmieniać życia, to my musimy być wspólnotą uwielbienia. Otwarcie się na modlitwę uwielbienia nastąpiło rok temu. Przestałam chować, dobra powiem to, swoje talenty. Uwielbienie staje się kluczem do tego, żeby Bóg nawiedził swój lud. Bóg chce posłać ludzi, ale dopiero kiedy ludzie się zaczną to modlić, On ich pośle. Jabł, zły duch strasznie nie lubi uwielbienia. Szczególnie w tych momentach, gdzie nie mamy za co uwielbiać. A znowu, Pan Bóg jest troszeczkę taki... mmmmmmm... lubio. Tak to powiedzmy, no nie? Zapraszam Was do modlitwy uwielbienia. Zacznij wielbić Boga, wpadniesz w rzekę, która zacznie płynąć i nie będziesz się po prostu orientował, gdzie jesteś w pewnym momencie, ale będziesz tam, gdzie Bóg chce cię mieć. W uwielbieniu jest przyspieszenie. To, co w swoim życiu zrobisz w parę lat, w uwielbieniu Bóg może przyspieszyć i zrobić to w moment. Kiedy ludzie będą przychodzić do Waszej wspólnoty, żeby przyszli i żeby ożyli. Mam nadzieję, że Wam się podobało. Książka ta niesie ze sobą naprawdę... bardzo mocne przesłanie. Przesłanie, które zmieniło moje życie, zmienia życie wielu ludzi w mojej wspólnocie i też w kraju i za granicą. Naprawdę ludzie, którzy umieją uwielbiać Pana Boga, jeśli można się tego nauczyć, ale którzy wiedzą, o co chodzi w prawdziwym uwielbieniu, doświadczają przemienionego życia. Są ludźmi, którzy stają się narzędziami w ręku Pana Boga i to jest naprawdę historia wielu, wielu ludzi. Ciekawą rzeczą o tej książce jest też to, że osoba, która redagowała tę książkę i prowadziła korektę tych wszystkich rzeczy, które próbowałem pisać, jedna i druga zostały uzdrowione podczas pracy nad tą książką. Także myślę, że niesie ona w sobie naprawdę coś niezwykłego, jakąś taką dawkę i ładunek duchowego, który jest w tej książce. I to jest naprawdę niesamowite. To jest naprawdę niesamowite. To jest naprawdę niesamowite. To jest naprawdę niesamowite. Czegoś, co jest naprawdę wielkim błogosławieństwem. Także z tym się możecie zatknąć, czytając tę książkę, do czego Was bardzo serdecznie zapraszam. Zapraszam Was też do wzięcia udziału w rekolekcjach, które będą w przyszły weekend w Zambrowie, razem z ojcem Józefem Witko, z którym się już dawno nie widzieliśmy. Poprowadzimy taki trzydniowy dzień skupienia. Piątek, wieczór, sobota i niedziela. Właśnie w Zambrowie na hali sportowej są jeszcze miejsca. I w opisie dodam Wam też link do zapisów, żebyście mogli też skorzystać z tego czasu. Będzie to czas też modlitwy na pewno i posługi modlitewnej, ale to będzie czas również takiej nauki życia w Duchu Świętym. Nauki tego, jak żyć na co dzień w taki sposób. Jak żyć z Panem Bogiem tylko od eventu do eventu. Będzie naprawdę dużo czasu na modlitwę. Dużo czasu na modlitwę też i osobistą, na adorację, na uwielbienie, na słuchanie Słowa Bożego. Bóg będzie nas przemieniał. I chcę Wam powiedzieć, że Bóg dokonuje ostatnio naprawdę niezwykłych rzeczy. Rzeczy, które są zdumiewające, które są poruszające. Dostaliśmy teraz kolejne świadectwo uzdrowienia z nowotworu, też potwierdzone medycznie. Była na spotkaniu w Łodzi w sierpniu kobieta, która usiadła sobie w pewnym miejscu w ławce. I pewnie się nie spodziewała, bo ja też się tego nie spodziewałem, że w pewnym momencie spotkania będę miał takie poznanie bardzo precyzyjne, że w danym miejscu w kościele, które pokazałem ręką, jest kobieta, która ma poważne problemy z jajnikami. Okazało się, że ona, ta o której mówię, miała nowotwór jajników. Dwa guzy wielkości kajzerek, tak powiedziano mi. I lekarze powiedzieli, że będzie przyjmowała i przyjmuje chemię paliatywną, czyli nie żeby leczyć, ale żeby ją podtrzymać troszkę przy życiu. Ciekawe było, to pamiętam, że kiedy ją zobaczyłem, wiedziałem, że o coś z nią chodzi, ale słowo poznania, które przyszło, było bardzo precyzyjne. I ona pomachała ręką, siedząc w tym miejscu, że to właśnie ona, że ona ma taki problem i z tym się zmaga. Kiedy podeszła do przodu, też osoby, które były ze mną, zaczęły się za nią modlić i powiedziały jej o nieprzebaczeniu, które jest w jej życiu osobistym. Ona była w ciężkim szoku i nie wiedziała w ogóle, skąd my to wiemy. I po modlitwie o uzdrowienie wróciła do ławki. To był sierpień, we wrześniu pojechała na badania i okazało się, że te dwa wielkie guzy zniknęły i że jest całkowicie zdrowa. Że nie ma tam śladu po nowotworze i chwała Panu za to. Naprawdę to jest coś niesamowitego i niezwykłego. No i też pokazuje, pokazała nam dokumentację, powiedzieli, że wszystkie te dokumenty są. Możemy też je i chcemy je też mieć, bo zbieramy też te rzeczy. Także chwała Panu za to i modlimy się, żeby Bóg dokończył w niej to, co zaczął i nie tylko w jej ciele, ale też w całym jej życiu. Bo nigdy nie chodzi tylko o uzdrowienie fizyczne, ale chodzi o to, by pójść dalej za Jezusem. I właśnie na tych rekolekcjach również tego będziemy się uczyć. Nas o Was bardzo serdecznie zapraszam. No i żebyśmy nie mówili tylko o rzeczach dookoła. Chcę Wam tylko też wspomnieć o tym, co się dzieje, żeby zbudować naszą wiarę. Chciałbym, byśmy też otworzyli pierwszy list do Koryntian. To jest pierwszy rozdział od pierwszego do dziewiątego wersetu. Paweł z woli Bożej powołany na apostoła Jezusa Chrystusa i Sostenes, brat, do Kościoła Bożego w Koryncie, do tych, którzy zostali uświęceni w Jezusie i powołani do świętości, bezpół ze wszystkimi, którzy na każdym miejscu, również w parku w Skierniewicach, wzywają imienia Pana naszego Jezusa Chrystusa, ich i naszego Pana. Łaska Wam i pokój od Boga Ojca naszego i od Pana Jezusa Chrystusa. Bogu mojemu dziękuję wciąż za Was, za łaskę daną Wam w Chrystusie Jezusie. W Nim to bowiem zostaliście wzbogaceni we wszystko, we wszelkie słowo i wszelkie poznanie, bo świadectwo Chrystusowe utrwaliło się w Was, tak iż nie brakuje Wam żadnego daru łaski, gdy oczekujecie objawienia się Pana naszego Jezusa Chrystusa. On też będzie umacniał Was aż do końca, abyście byli bez zarzutu w dzień Pana naszego Jezusa Chrystusa. Wierny jest Bóg, który powołał nas do wspólnoty z Synem swoim, Jezusem Chrystusem, Panem naszym. Słowo to jest z pierwszego rozdziału, tak jak czytaliście razem ze mną, listu do koryntań, pierwszego listu do koryntań. Czasami mamy takie, myślę, tendencje, zastanawiamy się, co tak naprawdę dobrego, mądrego możemy znaleźć i ciekawego w pierwszym rozdziale, czyli w rozdziale, w którym wszystko się tak naprawdę zaczyna, rusza i rozkręca dopiero. Pewnie takie grube treści będą dalej. No i okazuje się, że w tych pierwszych linijkach również możemy znaleźć wspaniałe treści, wspaniałe rzeczy, które Pan Bóg chce do nas powiedzieć. Dzisiaj mówimy o największym darze, który możemy otrzymać. Tym największym darem, Bógom dziękujemy, jest zawsze Duch Święty. Nie możemy otrzymać większego daru od daru Ducha Świętego. Mówimy sobie często o charyzmatach, mówimy często o darach, mówimy często o rzeczach, które Pan Bóg nam daje, o uzdrowieniach itd., itd. To są tylko Jego dary. To są tylko jakieś przymioty, to są tylko rzeczy, przez które On sam się z nami komunikuje, przez które nas dotyka. Ale źródłem jest On sam. Źródłem jest sam Duch Święty. Te charyzmaty są charyzmatami Ducha Świętego. Te dary są darami Ducha Świętego. To wszystko należy do Niego. I największym darem, który już mogliśmy otrzymać, otrzymaliśmy. Razem z Chrztem, razem z Nowym Narodzeniem. I to, co On nam daje, jest jedynie Jego jakąś naturą, którą nam objawia, jakąś częścią Jego samego. Czy jakimś, może inaczej mówiąc, wyrazem tego, kim On jest, jaki On jest i w jaki sposób chce do nas przychodzić. I w tym fragmencie gdzieś bardzo mnie poruszyło, dlaczego o Nim mówię, zaraz Wam też powiem, ale poruszyło mnie to, gdzie czytamy praktycznie w każdym liście, na samym początku, w pierwszym rozdziale, w wielu listach, gdzie św. Paweł zaczyna ten list mówiąc łaska Wam i pokój. Łaska Wam i pokój. Chodzimy koło tego bardzo obojętnie, jakoś tak bezrefleksyjnie, bardzo często mam wrażenie. A Słowo Boże mówi nam to, myślę, nie bez powodu tak często. Że łaska i pokój to są dwie rzeczy, które są przeznaczone, które powinny być częścią naszego codziennego życia w Chrystusie. Łaska Wam i pokój, mówi Paweł, mówi św. Paweł, do wierzących, do tych, którzy uwierzyli, do tych, którzy przyjęli wiarę Jezusa, do tych, którzy żyją w Jezusie. Łaska Wam i pokój. I wiecie, ostatnio gdzieś bardzo mocno mnie to dotknęło, że jesteśmy ludźmi, którzy tę łaskę niosą na co dzień i ten pokój niosą na co dzień. Jesteśmy ludźmi, którzy noszą w swoim ciele, tak jak św. Paweł powiedział, jesteśmy świątyniami Ducha Świętego i nosimy w swoim ciele łaskę. To znaczy nosimy w sobie zdolności, które daje nam Pan Bóg. Nosimy w sobie dary, które daje nam Pan Bóg. Nosimy w sobie naprawdę niezwykłe rzeczy, które On nam dał zupełnie za darmo. Tym się właśnie charakteryzuje łaska. Otrzymujemy ją za darmo, wierząc w Jezusa. Otrzymujemy ją zupełnie za darmo, wierząc w to, co stało się na krzyżu. Przyjmując do swojego życia Jezusa jako Pana, mówiąc Mu, Jezu, weź moje życie dzisiaj. Więc jeśli się zastanawiasz, co zrobić, żeby ruszyć z miejsca, powiedz dziś Jezusowi, Jezu, oddaję Ci moje życie. Jezu, oddaję Ci wszystko, co jest moje. Oddaję Ci to wszystko, co jest częścią mojego życia. Jestem cały Twój. I wtedy dzięki tej wierze łaska zaczyna w Tobie działać. Możesz iść dzisiaj na mszę świętą, przyjąć sakrament Eucharystii i możesz właśnie z wiarą przyjmując go, otrzymać tę łaskę, która w Tobie zaczyna działać i pracować. Ale czytamy też, że jesteśmy tymi, którzy niosą w sobie pokój. I chcę Wam opowiedzieć taką historię sprzed paru tygodni, kiedy pojechaliśmy sobie na odpoczynek w góry. I będąc na tym odpoczynku, jedna z osób, która pracowała w miejscu, gdzie odpoczywaliśmy, mnie poznała. I chyba nie do końca oglądała wszystkie rzeczy, nie do końca myślę wiedziała o wszystkim, co się dzieje na bieżąco. Ale gdzieś tam pod wieczór, kiedy wracaliśmy sobie do pokoju, podszedłem, zapytałem, co słychać. Ja mówię, Marcin, wiesz co, to jest jeden z trudniejszych dni w moim życiu. Mam dzisiaj pretensje, wszyscy się czepiają, wszyscy mają w ogóle jakieś wąty do mnie. I no trudny to jest czas, trudna to jest jakaś taka doba w pracy, mam kilka dni z rzędu i trochę nie wiem, jak sobie z tym poradzić. Naprawdę jest ciężko. Ja jej powiedziałem, to słuchaj, jak skończysz pracę, podejdź, to się pomodlimy. No i tak się stało. To była bardzo krótka modlitwa. Modliśmy się chwilę, kilka minut. Zapraszaliśmy Ducha Świętego, zapraszaliśmy Jego obecność. I tak naprawdę prosiliśmy Pana, by przyszedł, by dotknął, by odświeżył. To nie była jakaś bardzo trudna modlitwa, której trzeba by było się bardzo mocno wysilać. To było po prostu zaproszenie Ducha Świętego, który żyje w nas, by dotknął tę osobę, z którą się modlimy. I skończyliśmy tę modlitwę i ona tak mówi, Jejku, jakie to jest niesamowite. Czuję taki pokój, wszystko ze mnie zeszło i mam taką czystą głowę. Mówi, jak to jest możliwe. W ogóle była naprawdę w ciężkim szoku. A to było coś normalnego. Coś, co wydawało się, że jest normą w naszym życiu. To jest normą, jesteśmy na posłudze czy na odpoczynku, po prostu tak żyjemy. I kiedy spotkaliśmy się rano, ona zaczęła nam opowiadać, że to było tak niesamowite, że ten pokój, kiedy wstała rano, trwał. Że ten pokój nie odszedł, jak taki normalny, ziemski pokój, który na chwilę jest, a zaraz coś się stanie i on pryska. On trwał. Po tym możesz rozpoznać Boży pokój od pokoju, który próbuje zaoferować Ci ten świat. Ten pokój, który jest od Boga, nie mija. Ten pokój, który jest od Boga, nie kończy się. Ten pokój, który jest od Boga, trwa dużo dłużej niż ten zwykły, ziemski. I ona powiedziała, Boże, jakie to jest niesamowite, że można tak żyć. Że można żyć w takim pokoju. I pomyślałem sobie, kurczę, ja nie doceniam tego, jaki pokój Bóg mi daje na co dzień. Nie doceniamy tego we wspólnotach, nie doceniamy tego w Kościele. Nie doceniamy tego, jak wielki pokój jest nam dany, kiedy tylko zanurzamy się w Boga, w Ducha Świętego. Kiedy zanurzamy się w relacje z Nim. Kiedy zanurzamy się w Jego Słowo. Kiedy zanurzamy się w życie sakramentami. Ten pokój jest naprawdę dla nas dostępny. I nie jest dostępny tylko dla nas, żebyśmy my się nim cieszyli. Ale jest dostępny dla każdego z nas, po to, żebyśmy mogli nieść go dalej, nieść go innym. I to mnie gdzieś bardzo poruszyło w tych ostatnich tygodniach. Że nawet nie wiem, nie zdaję sobie sprawy, jaki pokój niosę. I jak bardzo ten świat jest zdesperowany, żeby ten pokój mieć w swoim życiu. To jest dar, który otrzymaliśmy. Dar Ducha Świętego, który sprawia, że możemy ten pokój, tę radość, tę charyzmatę, te dary, to wszystko nieść innym. I im częściej będziemy dzielić się Jezusem z innymi, tym częściej inni będą doświadczać właśnie tego, co sami niesiemy. To jest naprawdę niezwykłe. I to Słowo też mówi nam dalej, że nie brakuje nam żadnego daru łaski, gdy oczekujemy objawienia się Pana naszego Jezusa Chrystusa. Kiedy nasze życie jest skoncentrowane na tym, by żyć z Jezusem. By wszystko robić w Jezusie. To, co św. Paweł powie w innym miejscu, czy jecie, czy pijecie, to wszystko czyńcie na chwałę Bożą. Możemy wtedy nieść ten pokój wszędzie, gdzie idziemy. Tam, gdzie idziemy do pracy, do szkoły. I inni naprawdę mogą tego doświadczać. I Panie, dzisiaj chcemy Cię o to poprosić, byśmy mogli nieść ten pokój, byśmy mogli nieść tę łaskę tym wszystkim, którzy tego najmocniej potrzebują. Prosimy Cię, Panie, w tym miejscu, w tym parku, byś dotykał też tych, którzy tu będą przechodzić. I modlę się, Panie, o ten park, by każdy, kto tu wejdzie, doświadczał Twojego pokoju. Każdy, kto siądzie na tej ławce, niech doświadczy Twojego pokoju. I każdy, kto ogląda dzisiaj ten kwadransik, Panie, niech doświadcza Twojego pokoju i Twojej łaski. Przyjdź, Duchu Święty, daj nam doświadczyć dziś tego pokoju. Niech odejdzie lęk, niech odejdzie strach i niech odejdzie wszelki niepokój, który próbował nas dotykać. Prosimy Cię, przyjdź, Duchu Święty, działaj w naszym życiu i czyń dziś wspaniałe rzeczy, abyśmy mogli świadczyć o nich wszędzie tam, gdzie pójdziemy. Niech tak się stanie. W imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Coś mnie tutaj już drapie, męczy, trzeba kończyć. Pielgrzymki jakieś tutaj, piesze są po alejkach, także na dzisiaj kończymy. Módlcie się za mnie, ja modlę się za was i widzimy się, mam nadzieję, już niedługo gdzieś na żywo. Także z Bogiem i do zobaczenia. Muzyka