 Często w codziennym życiu spotykamy się z niewierzącymi, z ludźmi, którzy nie mają relacji z Panem Bogiem i mówią, ten Twój Bóg to są tylko nakazy, zakazy, tego można, tego nie można, to są tylko przepisy. Jak to jest z Panem Bogiem, z jego przykazaniami, z dekalogiem? Jak na to patrzeć? I jak w takiej rozmowie zająć jakieś rozsądne stanowisko? Być może ten odcinek nieco Ci w tym pomoże. Dlatego zapraszam Cię na kolejny kwadrancik ze słowem. Witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze słowem, który właśnie rozpoczynamy. Jestem świeżo po przyjeździe z Suwałk, bo to był już ostatni wyjazd przed świętami Bożego Narodzenia. Nie ukrywam, z jednej strony się cieszę, z drugiej nie, bo zawsze wiadomo, że to jest jedyny, który jest w Polsce, to jest ten, który jest w Polsce. I to jest ten, który jest w Polsce. I to jest ten, który jest w Polsce. I to jest ten, który jest w Polsce. Z drugiej nie, bo zawsze wiadomo, na posługach, na tych wyjazdach widzimy Pana Boga szczególnie w wielkiej mocy, bo tam, gdzie jest głoszona Ewangelia, tam dzieją się niezwykłe rzeczy. Ale też przychodzi taki czas na odpoczynek, czas na nabranie trochę oddechu, na przestawienie się z trybu posługa, drugi człowiek, żeby wszystko, wszystko gdzieś kręciło się wokół tych, którzy są w potrzebie. Trzeba wjechać do domu, trzeba trochę spędzić czasu z najbliższymi, ale też z Panem Bogiem i ze sobą samym. O tym nie możemy zapominać w tych wszystkich wyjazdach i w tym wszystkim, co robimy dla drugiego człowieka. Tak że ja nie ukrywam, że mam dobry czas, trochę więcej śpię, trochę więcej siedzę sobie sam ze sobą w ciszy i mam nieco więcej czasu na to, żeby odpocząć, żeby gdzieś poświęcić więcej czasu na to, na co czasu ostatnio za bardzo nie było. Tak że chcę Wam powiedzieć, że w Suwałkach mieliśmy bardzo piękny czas ze wspólnotami, z ludźmi, którzy są uczestnikami czy członkami wielu różnych wspólnot odnowy. I na tym spotkaniu dzisiaj dzieliłem się takim jednym świadectwem kobiety, która miała stwierdzone problemy z wydolnością i jedynie 60% wydolności płuc. Więc chodziła bardzo powoli, a kiedy już w ogóle chodziła i siedziała nawet w kościele, mówi, że ciągle jej oddech był bardzo nieregularny, bardzo taki głęboki i sapała. No i właśnie, nawet dzień wcześniej, kiedy chciała przyjść na spotkanie, ktoś ją przywiózł, mówi, że mam 10 metrów za tą osobą i mówiłam, że sprawdź tam drogę z przodu, bo nie wiem, czy tam dojdę. I w trakcie modlitwy o uzdrowienie, kiedy modliliśmy się za różne dolegliwości, poczuła wielkie ciepło w swoich płucach. Kiedy rano wstała, była już pewna, że coś się wydarzyło, bo wszelkie duszności i problemy z oddychaniem zniknęły. I przyszła specjalnie szukać, gdzie jest klatka schodowa, więc weszła na klatkę schodową i zrobiła trzy piętra. Mówi, że na czwarte też bym weszła, ale już mi się nie chciało. W każdym razie jej płuca, zaczęły swobodnie, normalnie oddychać. Ona zaczęła poruszać się bez problemu i była niezwykle wzruszona. Pan Bóg też nas zaskoczył, muszę wam powiedzieć, bo pierwszego dnia, kiedy zacząłem rozmawiać z ludźmi, którzy ze mną ze wspólnoty przyjechali, powiedziałem, wierzę, że Pan Bóg dzisiaj będzie chciał przez nas mówić i czułem w swoim sercu takie niezwykłe zaproszenie do tego, żeby słuchać tego, co Pan Bóg chce do nas mówić. Tak że patrzyliśmy na ludzi, którzy przyszli, a Pan Bóg dawał nam słowa prorocze, Pan Bóg dawał nam wiedzę na temat ludzi, których nie mogliśmy znać. I wielu z nich później przychodziło wzruszonych, dotkniętych, mówi, to było coś, czego nie mogłeś wiedzieć o mnie. To był taki jeden mężczyzna, to było śmieszne wydarzenie, który, kiedy wyciągnęliśmy go do przodu, zaczęliśmy mówić o rzeczach z jego życia, które były zakryte przed nami, no bo nie wiedzieliśmy przecież o tym, a Pan Bóg nam przed nami je odkrył. On się zaczął tak cząść, nie wiedział, co się z nim dzieje i później po wszystkim mówi, muszę z Tobą chwilę porozmawiać, i przyszedł mnie przeprosić, mówi, Marcin, ja tak patrzyłem na Ciebie na początku, mówię, co taki młody chłopak może wiedzieć o Bogu? Co w ogóle on sobie myśli? I kiedy go wyciągnęliśmy i Pan Bóg go dotknął, przyszedł przeprosić, bo mówi, no to był Pan Bóg, jestem pewien, bo to, co się ze mną stało, było niezwykłe. Tak że to są takie ciekawe historie, kiedy Pan Bóg ma swoje sposoby, żeby pokazać innym, że Jego działanie w nas jest Jego działaniem. I wcale nie zrobimy tego przez nasze gadanie, przez nasze słowa, ale przez Jego obecność, Jego moc, którą niesiemy w sobie. Chciałbym, żebyśmy dzisiaj otworzyli wspólnie drugą księgę, Kronik, 7 rozdział i przeczytamy sobie fragment Słowa Bożego. Jeszcze raz to powiem, druga księga Kronik, 7 rozdział, od 11 wersetu do wersetu 22. I chciałbym, żebyście też otworzyli Boże Słowo, wzięli je do ręki i przeczytamy je wspólnie. Salomon ukończył świątynię pańską i pałac królewski oraz szczęśliwie wykonał wszystko to, co pragną sprawić w świątyni pańskiej, w swoim pałacu. Wówczas Salomonowi w nocy ukazał się Pan i rzekł mu, wysłuchałem Twojej modlitwy i wybrałem sobie to miejsce na dom składania ofiary. Gdy zamknę niebiosa i nie będzie deszczu i gdy na karze szarańczy by zniszczyła pola, gdy ześlę na mój lód zarazę, to jeśli upokorzy się lód mój, nad którym zostało wezwane moje imię, i będą błagać, i będą szukać mojego oblicza, a zawrócą ze swoich złych dróg, wtedy z nieba ich wysłucham i przebaczę im grzechy, a kraj ich ocalę. Odtąd moje oczy będą otwarte, a uszy moje uważne na modlitwę w tym miejscu. Teraz wybrałem i uświęciłem ten dom, aby było tam imię moje na wieki, a oczy moje i moje serce tam będą skierowane przez wszystkie dni. Ty zesz, jeśli będziesz postępował wobec, wobec mnie, jak postępował Twój ojciec Dawid, dbając o to, aby wypełniać wszystko, do czego Cię zobowiązałem, jeśli będziesz przestrzegał moich praw i moich nakazów, utrwalę tron Twego Królestwa, jak przyrzekłem niegdyś Twemu ojcu Dawidowi, mówiąc, nie będzie Ci odjęty potomek od rządów nad Izraelem. Ale jeżeli odwrócicie się ode mnie i porzucicie moje prawa i nakazy, które Wam dałem, oraz zechcecie pójść i służyć cudzym Bogom i oddawać im pokłon, to wyrwę Was z korzeniami z mojej ziemi, którą Wam dałem, a dom, który poświęciłem memu imieniu trąc od mego oblicza i uczynię z niego przedmiot przypowieści i pośmiewiska u wszystkich narodów. Świątynia, która była tak wspaniała, wywołać będzie zdumienie u każdego, wywoływać będzie zdumienie u każdego przechodnia, takiż zapyta, dlaczego Pan tak uczynił temu krajowi i tej świątyni? A odpowiedzą, dlatego, że opuścili Pana, Boga ich ojców, który wyprowadził z ziemi egipskiej, a upodobali sobie innych bogów oraz oddawali im pokłon i służyli, dlatego sprowadził na nich całe to nieszczęście. Zobaczcie, co mówi Słowo Boże, co mówi ten fragment, co mówi ten tekst. Pierwszą taką refleksją, którą mam po tym, po przeczytaniu tego, tego urywku Słowa Bożego jest to, że możemy w naszym życiu mieć, mieć piękne rzeczy na zewnątrz, to znaczy mieć piękną pobożność na zewnątrz, możemy wyglądać wspaniale i dostojnie, tak jak wspaniale i dostojnie wyglądała świątynia, którą wybudował król Salomon, ale Pan Bóg powiedział po wybudowaniu tej świątyni, jeżeli Twoje serce i serce tego ludu będzie dalekie ode mnie, to nic się nie zda ta świątynia, na nic się zda ta świątynia, ani to, co robiłeś przez te lata. Pan Bóg chce, żebyśmy służyli Mu całym naszym sercem, a nie jedynie na zewnątrz i to widzimy później w życiu Pana Jezusa, który rozprawia się mniej albo bardziej brutalnie ze swoim językiem, ze swoim słowem, z faryzeuszami, którzy na zewnątrz byli doskonali, a wewnątrz ich serca były pełne ździerstwa, oszustwa, jadu, szukania pieniędzy, szukania korzyści i Pan Jezus to widział. Więc Pan Bóg pokazuje nam, chce, żeby Twoje serce odzwierciedlało to, co widać na zewnątrz, żeby to, co na zewnątrz nie było tylko pozorem, a w środku, abyś nie był pusty, bo wtedy Twoja pobożność nie ma żadnego sensu. Ale o czym dzisiaj chcemy też jeszcze bardziej powiedzieć, chcemy powiedzieć o przekazaniach, o tym, co powiedziałem na samym początku, możemy się zastanawiać, w jaki sposób łączy się ten temat z tym, co przed chwilą przeczytaliśmy. Przeczytaliśmy też o tym, że Pan Bóg powiedział do Davida, do Salomona, że jeżeli nie będziecie przestrzegali moich praw, moich zasad, jeśli nie będzie przestrzegali tego, co Wam powiedziałem, to po tej świątyni nic nie zostanie, to po tej świątyni nic i z tego, z tej świątyni nic nie będzie. I to proroctwo, jak znamy historię, wykonało się w 587 albo w 66 roku. Świątynia została wtedy zniszczona i powód był właśnie taki, jaki został zapowiedziany w proroctwie, w słowie, które zostało przekazane i które przeczytaliśmy. Lud Boży odszedł od Boga, zaczął czcić obcych Bogów, a jak znamy Boże serce, objawione w Starym Testamencie szczególnie, chociaż nie tylko, to jest grzech, który denerwuje Boga najbardziej, to jest grzech, który dotyka Jego serca najbardziej, kiedy zaczynamy czcić obcych Bogów, kiedy przestajemy ufać Bogu żywemu, zaczynamy ufać przedmiotom, rzeczom, innym bóstwom przez małe b, bo tylko jeden jest Bóg, którego czcimy, którego wierzymy. To jest Bóg Izraela, to jest Bóg, który objawił się w pełni w osobie Jezusa Chrystusa dla każdego z nas. I wiecie, kiedy myślałem sobie o tym temacie prawa i przepisów, jakoś chyba wczoraj zupełnie niezależnie chodziłem sobie gdzieś czy jechałem w samochodzie i zacząłem sobie myśleć właśnie o przepisach i o prawie. I doszedłem do takiej ciekawej refleksji, że zobaczcie, jaka jest właściwa kolejność i jaka powinna być właściwa kolejność w naszej wierze w Pana Boga, czy przekazania są rzeczami, które powinniśmy sami przyjmować, ale też później głosić jako pierwsze. Jaka była kolejność w przekazywaniu dekalogu Słowa Bożego Mojżeszowi? Kiedy patrzymy na życie Mojżesza, Mojżesz, uwaga, najpierw wszedł na górę i najpierw spędzał noce i dnie z Bogiem i dopiero w konsekwencji tego czasu spędzanego z Bogiem Mojżesz otrzymał dwie taplice przykazań, otrzymał dekalog. I ta kolejność jest niesłychanie ważna, ta kolejność jest kluczowa, ponieważ my często palimy się na tym i spalamy naszą ewangelizację, spalamy nasze dzielenie się Chrystusem z innymi, kiedy wychodzimy do niewierzących z przykazaniami, mówimy to można, tego nie można. Kiedy mówimy do niewierzących, to jest grzech, a to nie jest grzech. I uwaga, jasne, trzeba wiedzieć, co jest grzechem, co nie jest grzechem, ale trzeba też zachować właściwą kolejność i przyjść do człowieka z miłością Bożą. My musimy też najpierw mieć w naszym życiu doświadczenie miłości Bożej, bo jeśli tego doświadczenia w sobie nie mamy, a zaczynamy szukać praw, nakazów, przepisów, to stajemy się tak bezduszni, jak bezduszni byli faryzeusze. Stajemy się tak oddaleni od Boga, mimo że Boga powinniśmy mieć przez słowo, przez przepisy, przez prawo blisko swojego serca i tak naprawdę mijamy się z celem. Mijamy się z tym, że Pan Bóg chce nam dać się doświadczyć i chce być blisko naszego serca, bo kiedy będzie blisko twojego serca, wszystko zacznie się układać we właściwej chronologii, kolejności i zaczniemy wierzyć w Boga bardzo dojrzalej i w taki sposób, w jaki powinniśmy do tego podchodzić. Więc pierwszym błędem, który popełniamy, jest to, że zamiast szukać wpierw doświadczenia Boga, szukamy wpierw nakazów, zakazów i przepisów. I czasami, kiedy widzę ewangelizację ludzi, czasami, kiedy ja sam staję się ofiarą ludzi pobożnych, którzy mówią, że wierzą w Boga, a jedyny sposób, w jaki chcą go reprezentować, to jest mówienie, co robisz źle, co robisz niedobrze i czasami używanie nawet niecenzuralnych słów albo obrażanie cię z powodu tego, że przecież Pan Bóg na pewno ma gniew swój, kiedy patrzy na twoje życie. To nie jest obraz Boga, jaki widzimy w Jezusie Chrystusie. Ktoś powiedział niedawno bardzo ciekawe słowa i się na tym polega miłość, którą kochasz innych, to ja nie chcę być przez ciebie kochany. I to jest prawda, słuchajcie, i to wynika właśnie z tego złego zrozumienia tej kolejności, w jakiej Bóg chce nam się objawić. On chce najpierw zdobyć twoje serce, on chce najpierw zdobyć twoje wnętrze, on chce najpierw dać ci doświadczyć tego, że jesteś bezwarunkowo kochany, tego, że umarł za ciebie, że przelał swoją krew, że oddał całe swoje życie, abyś był wolny. I dopiero wtedy On zaczyna dawać ci zrozumieć swoje słowa, zaczyna dawać ci zrozumieć te rzeczy, które są pewną normą moralną i tak dalej, i tak dalej. I chcę wam powiedzieć, że naprawdę w praktyce to nie działa. Kiedy idziemy do ludzi niewierzących, kiedy idziemy do ludzi, którzy żyją w jawnym grzechu i zaczynamy strzelać w nich przykazaniami. Ja często pytam takich ludzi, którzy w ten sposób próbują Bogę głosić dalej i przekazywać ludziom gdzieś dookoła. Czy kiedykolwiek któraś z tych osób, którą strzelałeś przykazaniami, przyszła do Chrystusa, nawróciła się i dzisiaj żyje w Kościele, zwykle słyszę, nie, to się nie zdarzyło, ale swoje zrobiłem. A ja jestem w stanie pokazać wiele przykładów na to, kiedy nie startowałem do takiego człowieka, który żyje jawnie w grzechu, z przykazaniami, ale z miłością Bożą, z mocą Bożą, z uzdrowieniem, z tym, że jest kochany i akceptowany przez Boga. I te osoby dzisiaj żyją świętym życiem, są wyspowiadane po wielu latach i same głoszą Chrystusa, więc jeśli widzisz, że coś nie działa, to po co wtowniesz? Zacznij służyć Bogu w duchu i doświadczać tego, że prawem ducha jest wolność, że miłość, jeśli na miłości zbudujesz swoją relację z Chrystusem, to jej owocem będzie wolność. I przykazania nie będą wtedy trudne, przykazania nie będą wtedy czymś, co będziesz musiał teraz sobie zarzucać na kark i jakoś z tym iść przez życie. Przykazania będą wynikały z twojego serca, będą wynikały z tego, że ty kochasz Chrystusa, że ty kochasz Boga i będziesz chciał tak żyć, bo kiedy kogoś kochasz, to nie chcesz kogoś ranić, nie chcesz kogoś krzywdzić, a Duch Święty jeszcze przemienia nasze serca tak, abyśmy mieli to samo serce, które ma Bóg, więc wtedy kochasz rzeczy, które kocha Bóg i zaczynasz nienawidzić rzeczy, które Bóg nienawidzi i objawia to i wyraża w swoich przykazaniach. I widzimy to już kończąc ten odcinek, widzimy to, że kiedy Izraelici zaczęli odchodzić od Boga, łamać Boże przykazania, czyli najpierw odeszli do Jego miłości, a później zaczęli służyć innym Bogom, wtedy sami narażali się na ataki wroga, na ataki nieprzyjaciela, to nie jest tak, że Bóg ich ukarał, tak naprawdę sami wychodząc poza przestrzeń, którą Bóg powiedział, że to jest przestrzeń, w której będziesz bezpieczny, sami wychodząc poza te granice, narażamy się na ataki wroga, diabła, nieprzyjaciela i jesteśmy poturbowani. Chcemy dzisiaj modlić się o to, byśmy wiedzieli, że nasz Bóg to nie jest Bóg, który próbuje nas zdobyć na siłę swoim prawem, ale to jest Bóg, który objawia swoją miłość i w jej konsekwencji nasze serca się przemieniają. Chcemy, Panie, dzisiaj o to Ciebie poprosić, byśmy umieli w ten sposób patrzeć na Ciebie, byśmy w ten sposób umieli głosić Ciebie innym i być może, jeśli weszliśmy w takie myślenie to muszę, tego nie muszę, to mogę, tego nie mogę, byśmy wrócili do miejsca miłości, a w tej miłości jest wolność i tą miłością chcemy żyć, w tej wolności chcemy Ci służyć. I niech Imię Twoje będzie uwielbione. Amen. Niech Pan Cię błogosławi, miej dobry dzień, wieczór, popołudnie. Bądź błogosławiony i widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org