 W Bieszczadach mieliśmy już każdą pogodę, było piękne słoneczko, były opady, teraz zaczął padać śnieg i z takim małym sopelkiem spod nosa zapraszam was na kwadrancik ze słowem. Muzyka Cześć, witajcie bardzo serdecznie z wielkiej Rawki. Jesteśmy tutaj już któryś dzień podróżujemy, wspinamy się, przyjechaliśmy na urlop, ale myślę, że jest też bardzo wiele rzeczy, którymi chciałbym się z wami, mógłbym się z wami podzielić i pewnie w tym odcinku spróbuję to zrobić, bo mimo, że się urlopujemy, mimo, że odpoczywamy, Pan Bóg działa i jest to naprawdę piękny czas, zresztą sami widzicie jakie mamy tutaj widoczki, co się dzieje i jesienią w Bieszczadach jest naprawdę przepięknie, także jeśli nie mieliście jeszcze okazji to bardzo serdecznie was zapraszam. Dzisiaj myślę, że będzie taki spontaniczny odcinek, więc słowo Boże będzie czytane z telefonu, bo nie mamy zbyt dużych bagaży, żeby brać ze sobą wielkie gdzieś tam biblię, ale słowo Boże mamy ze sobą i też tak się z wami podzielę, to jest piękne w jaki sposób my możemy przeżywać ten czas tutaj. Z jednej strony urlopując się, wczoraj byliśmy trochę na basenach, byliśmy na termach, ale każdego ranka zaczynamy Eucharystię, każdego ranka zaczynamy dzień odjutrzni, od słowa Bożego i chcę wam zaświadczyć, że naprawdę Pan Bóg nas prowadzi i czujemy, że to słowo żyje, to słowo w nas pracuje i o tym też dzisiaj chciałbym powiedzieć, o tym jak wygrywać duchowe bitwy, duchowe walki. Nie wiem czy macie takie doświadczenie, szczególnie jak się jedzie na urlop, to tak jest, że chcesz zostawić te wszystkie rzeczy za sobą, chcesz zostawić rzeczy, które cię męczą, dręczą, chcesz się odciąć totalnie od świata, z którego przyjechałeś, żeby po prostu zająć się sobą, a bywa tak, że te duchowe walki w nas się toczą, że ciągle w głowie mamy myśli, które nas męczą, ciągle gdzieś chodzimy, mimo że jest pięknie dookoła i to w środku coś jest nie halo. I chciałbym przeczytać z wami fragment słowa Bożego, który mówi o duchowej walce, który mówi o duchowej bitwie. Sam tak miałem, powiem wam, chyba drugiego czy trzeciego dnia, że chciałem już się cieszyć tym wyjazdem tutaj, a nagle coś mnie zupełnie zbiło z tropu, coś zupełnie sprawiło, że zacząłem myśleć o rzeczach, o których myślałem, że tutaj nie będę wspominał i to próbowało mnie wybić z tego czasu urlopu i z tego czasu też odpoczynku, który dał mi Pan Bóg. I warto mieć świadomość walki duchowej, żeby wiedzieć w jaki sposób się przeciwstawić. Więc otworzymy sobie fragment z listu do Efezjan z szóstego rozdziału, od dziesiątego wersetu, myślę do osiemnastego. W końcu mówi św. Paweł, bądźcie mocni w Panu siłą Jego potęgi. To jest pierwsza wskazówka, którą daje nam dzisiaj św. Paweł. Bądźcie mocni w Panu siłą Jego potęgi. Jeśli chcesz wygrywać duchowe bitwy i jeśli chcesz wygrywać bitwy w życiu duchowym, musisz wiedzieć, że walka nie toczy się ludzkimi nabojami, że to nie są ludzkie pociski, że to nie są ludzkie sprzęty, którymi walczymy z mieczem na diabła nie wyskoczysz, to nic ci nie da. Słowo Boże mówi, jeśli chcesz wygrywać duchowe bitwy, potrzebujesz duchowej amunicji, potrzebujesz w duchowy sposób podejmować bitwę i podejmować walkę. I tak jak też wam wspominałem, my każdego ranka zaczynaliśmy dzień i zaczynamy dzień od Eucharystii tutaj, będąc na urlopie. Od jutrzni, od modlitwy słowem, od modlitwy w duchu. Chcę wam powiedzieć, że dzisiaj mieliśmy taką piękną Eucharystię w domku, gdzie było nas pięć osób. Wcześnie rano gdzieś wstaliśmy przed wyjściem w góry i po Komunii Świętej, kiedy przyjęliśmy Jezusa ciało i krew Pana Jezusa, czuliśmy, żeby uwielbiać Boga, żeby modlić się w językach. I w trakcie modlitwy w językach, ojciec Radek, który z nami jest, czułem, że kiedy modli się w językach, że te języki są do tłumaczenia, że to jest charyzmat języków, który daje nam Duch Święty. I nagle tylko czekałem, żeby ktoś zaczął je tłumaczyć. I zaczęło się proroctwo, zaczęło się słowo, które Bóg nam dawał na dzisiaj. I to było niezwykłe, jak Bóg w takiej prozie codzienności, w takim normalnym rytmie życia, gdzie po prostu byliśmy po to, żeby spotkać się z Jezusem. I nagle Duch Święty zstępuje i zaczyna mówić rzeczy, które nas podnoszą, budują i dają siłę na kolejne dni. Więc bądźcie mocni w Panu, nie w sobie samym, bądźcie mocni w Panu, siłą Jego potęgi. Obleczcie pełną zbroję Bożą, byście mogli się ostać wobec podstępnych zakusów diabła. Nie toczymy bowiem walki przeciw krwi i ciału, to co powiedziałem przed chwilą. Nie walczymy przeciwko ludziom, nie walczymy przeciwko człowiekowi. I tu jest bardzo ważna wskazówka w walce duchowej. Wróg często działa, ten duchowy wróg, posługując się ludźmi. A ty jako dojrzały chrześcijanin potrzebujesz wiedzieć, że nie walczysz z człowiekiem, ale walczysz z duchem, który tego człowieka gdzieś próbuje używać do robienia różnych złych rzeczy. Nie walczysz z twoim mężem, nie walczysz z twoją teściową, nie walczysz z ludźmi, którzy cię atakują, walczysz z duchami, które gdzieś w ich życiu próbują w ciebie uderzyć. I czytamy dalej. Nie toczymy walki przeciw krwi i ciału, lecz przeciw zwierzchnościom, przeciw władzom, przeciw rządcom świata tych ciemności, przeciw pierwiastkom duchowym zła na wyżynach niebieskich. Dlatego weźcie, mówi św. Paweł, na siebie pełną zbroję Bożą. I to jest sposób Pawła, żeby wygrywać duchowe bitwy. Weźcie na siebie pełną zbroję Bożą, byście w dzień zły zdołali się przeciwstawić i ostać zwalczywszy wszystko. To jest Bożą wolą. Bo kiedy przechodzisz przez pokusę, kiedy przechodzisz przez dzień walki, dzień trudności, Bóg chce, Bożą wolą jest to, żebyś tę walkę nie tylko stoczył, ale byś ją wygrał i przezwyciężył. Bóg chce, żebyś wygrywał w życiu duchowym. Bóg chce, żebyś wygrywał twoje bitwy, które toczysz. Bóg nie chce, żebyś odnosił porażki. Bóg chce, żebyś wygrywał i zwyciężał. Tym orężem, o którym czytamy tutaj. Więc stajemy do walki, przepasawszy biodra wasze prawdą, oblukwszy pancerz, którym jest sprawiedliwość, a obuwszy nogi w gotowość głoszenia dobrej nowiny o pokoju. Możemy wygrywać duchowe bitwy przez prawdę, kiedy nie zgadzasz się na kłamstwo w swoim życiu, żeby kłamać, żeby mówić nieprawdę. Wygrywamy duchowe bitwy, kiedy żyjemy w sprawiedliwości, tej ludzkiej i tej bożej. Kiedy dajemy, tak jak Jezus w Ewangelii mówi, co cesarzowi, to cesarzowi trzeba oddać co boskie, trzeba oddać Bogu. To jest sprawiedliwość, w której w takiej codziennej decyzyjności, w codziennych decyzjach w naszym życiu odnosimy bitwy. Ale czytamy też, że mamy, przeczytam dosłownie, a obuwszy nogi w gotowość głoszenia dobrej nowiny o pokoju, również wygrywamy swoje bitwy. I wiecie, wczoraj chyba mieliśmy taki dzień, gdzie no mamy tu wesoły czas generalnie, mamy czas, żeby się pośmiać, mamy czas, żeby się powygłupiać. Dużo czasu, żeby się powygłupiać i po prostu poziom tego naszego czasami spędzania czasu jest tak śmieszny, że płaczemy ze śmiechu. I myślę, że niewielu z nami by się tutaj dobrze pewnie odnalazło, ale my się dobrze czujemy w własnym sosie. I tak jechaliśmy wczoraj sobie, śpiewaliśmy z głośniku, gdzieś tam na głośniku puściliśmy w samochodzie boczel Lego. Śpiewaliśmy wszyscy, oczywiście wiecie w jaki sposób, my mogliśmy śpiewać boczel Lego profanując jego piosenki niechcący itd. I w pewnym momencie, słuchajcie, gdy wydawałoby się, że mamy trochę głupawkę, trochę tam gdzieś chcemy sobie wypocząć i wyluzować, nagle zobaczyliśmy, że jest ktoś, kto macha ręką na stopa. I zatrzymaliśmy się na stopa, gdzie zwykle się nie zatrzymujemy. I weszła Pani, zrobiliśmy jej miejsce, wyłączyliśmy muzykę i zapytaliśmy co jej dolega. I ona powiedziała, że ma ogromne problemy ze zdrowiem, chyba mówiła o tętniaku w głowie, jeśli dobrze pamiętam, o tym, że jedzie znowu do szpitala. I jedzie teraz do kościoła i prosi, żeby ją podwieźć do kościoła, bo potrzebuje pomocy i finansowej w ogóle od księży, którzy tam są. I my myśleliśmy sobie, że lepiej Pani nie mogła trafić, bo chcemy Pani pobłogosławić, chcemy Pani pomóc. Powiedzieliśmy jej o miłości Jezusa, położyliśmy na nią ręce, modliliśmy się o uzdrowienie, pobłogosławiliśmy ją finansowo na tyle, na ile mogliśmy. I wyszła naprawdę wzruszona, podróż trwała 5 minut. I kiedy ona wysiadła, my pojechaliśmy dalej, pomyśleliśmy sobie, że to jest tak niezwykłe, że z jednej strony 5 minut temu miałeś głupawkę, 5 minut temu śpiewałeś piosenki Boczelnego w swoim własnym wydaniu, a chwilę później masz ten moment, że wiesz, że kiedy trzeba być poważnym, jesteś poważny. Kiedy przychodzi Duch Boży i mówi, że modlimy się, kiedy jest okazja, by powiedzieć komuś o Jezusie, to nagle idziesz i powiedzisz komuś o Jezusie. I jesteś w gotowości, o której mówi św. Paweł. Obuwszy nogi w gotowość głoszenia dobrej nowiny o pokoju. To jest oręż, którym my zwyciężamy diabła, zwyciężamy wroga. Na bitwę duchową nie trzeba iść mega napiętym, nie trzeba iść, nie wiadomo jak, szykować się psychicznie, mentalnie i nie wiadomo jak poważnie musi to wyglądać. Po prostu, kiedy jest okazja i kiedy stworzy się możliwość, żeby powiedzieć komuś o Jezusie, ty swoim Słowem wyrywasz diabłu duszę z ręki, ty Słowem ogłoszenia Chrystusa wyrywasz diabłu człowieka, ty jesteś człowiekiem wtedy, który niesie Jezusa dalej i tym mieczem Słowa Bożego wyrywasz tego człowieka ze szponów wroga. I to jest coś niezwykłego i myślę, o tym powinniśmy wiedzieć. Cokolwiek nie robisz, jakkolwiek dnia nie spędzasz, jeśli masz ten fundament, którym jest modlitwa, o tym mówiłem wcześniej, wstawaliśmy rano, by się modlić, by wyjść z domu w modlitwie i wyjść w takim poczuciu, że spotkałem się z Panem, wtedy twój duch jest czujny, jest gotowy, jest w położeniu do ataku, do tego, by wyrywać diabłu duszę z ręki, by przychodzić z miłością do człowieka, okazywać mu szacunek i znajdować sposobność do tego, żeby głosić Jezusa, bo Jezus ma być głoszony. I czytamy w końcu dalej. W każdym położeniu bierzcie wiarę jako tarczę, dzięki której zdołacie zgasić wszystkie rozrzeżone pociski złego. Weźcie też hełm zbawienia i miecz ducha, to jest Słowo Boże. Potrzebujemy poznawać Słowo Boże, potrzebujemy modlić się Bożym Słowem. Wśród wszelkiej modlitwy i błagania, przy każdej sposobności, módlcie się w duchu. My dziś rano na Eucharystii mieliśmy czas, pod koniec Eucharystii, by modlić się w Duchu Świętym, by modlić się w językach i Bóg przemówił. W każdym położeniu módlcie się w duchu. Nad tym właśnie czuwajcie z całą usilnością i proście za wszystkich świętych i za mnie, aby dane mi było Słowo, gdy usta moje otworzę dla jawnego, swobodnego głoszenia Ewangelii, dla której sprawuje poselstwo jako więzień, abym jawnie ją wypowiedział, tak jak winienem. Kochani, to jest Słowo z Wielkiej Rawki na dzisiaj, Słowo, które jest w naszych sercach, Słowo, które dzisiaj też, myślę, dotyka naszych serc i ja gdzieś chodząc tutaj o Nim myślę. Chcę się z wami też pomodlić, żeby ono wykonało pracę w każdym z nas, żeby to Słowo, które głosimy wyrywało kolejnych ludzi, kolejnych ludzi z piekła, z piekła życia często, z piekła, w którym są w codzienności. Jeśli będziesz głosił Jezusa, będziesz widział, jak Jego moc wyrywa ludzi z ciemności. Panie, chcemy Cię prosić z tego pięknego miejsca, z tych gór, w których Ty sam, Boże, dajesz nam czas dzisiaj odpoczynku, niech Twoje Słowo da nam siłę, niech Twoje Słowo da nam moc, byśmy mogli nim żyć, byśmy mogli, Panie, być w tym Słowie, żyć tym Słowem, byśmy mogli tym Słowem żyć na co dzień. Pomóż nam, byśmy stawali się ludźmi Twojego Słowa, byśmy wygrywali te bitwy, które toczą się w nas, byśmy wygrywali je właśnie przez Słowo Boże, tak jak Ty, Jezu, wygrywałeś bitwy z diabłem na pustyni przez Słowo Boże. Niech to Słowo będzie na naszych sercach, ustach i umysłach i niech to Słowo towarzyszy nam każdego dnia. Duchu Święty, przypominaj nam codziennie rano, codziennie wieczorem, w środku dnia, byśmy otwierali Biblię, byśmy czytali Słowo, niech Ono zmienia nasze życie i uwalnia tych, do których będziemy posłani. Oto Cię prosimy, Panie, w Twoje święte imię. Amen. Także my będziemy lecieć, bo tu zaraz się zrobi śnieżyca. Pozdrawiamy Was serdecznie, to już mój ostatni, przedostatni w sumie, ostatni cały dzień w górach. Widzimy się w Kutnie już w poniedziałek o godzinie 18 z tego co pamiętam, na www.rozpadwiar.pl znajdziecie wszystkie informacje. Módlcie się proszę o projekt Chwała Mu, bo coraz bliżej premiery naszego pierwszego spotkania uwielbieniowego i widzimy się mam nadzieję na żywo już niedługo. Z Bogiem i do zobaczenia. Trzymajcie się. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org KONIEC!