 O tym jak zaczynają się cuda w dzisiejszym kwadranciku ze słowem, na który Was bardzo serdecznie zapraszam. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie. Chciałem powiedzieć ze słonecznego Mauritiusa, ale co tu się dzieje teraz to tylko ja widzę. Jest oberwanie chmury, zresztą nie powinno to dziwić, bo jest pora deszczowa, więc gdyby nie padało to byłoby coś nie halo. Ale do naszego przyjazdu mówiono nam tu, że deszcz dawno nie padał. Kiedy przyjechaliśmy zaczęło ostro lać, także schowałem się gdzieś pod daszkiem i chcę nagrać stąd dla Was ten kwadrancik ze słowem i podzielić się z Wami też tym wszystkim, co dzieje się tutaj podczas naszego pobytu. Jak widzicie trochę słonko już mnie przyjarało i zdążyło nas tu poturbować, ale naprawdę też dzieją się tu takie duchowe, myślę piękne rzeczy, o których warto opowiedzieć. Zresztą bardzo szybko rozprzestrzeniła się po wyspie informacja, że tutaj przyjechaliśmy, pewnie też przez poprzedni kwadrancik. Dostaliśmy już zaproszenia na kolejny przyjazd. Mam nadzieję, że uda nam się tutaj wrócić do dwóch czy trzech parafii, w których będziemy mogli służyć lokalnej społeczności, tym, którzy tutaj są. Zresztą to jest zawsze najbardziej poruszające, kiedy możemy jechać do tych najbiedniejszych, najuboższych, bo tam łaska boża przejawia się naprawdę z ogromną mocą. Także wczoraj pojechaliśmy też specjalnie do jednego mężczyzny, godzinę drogi, żeby modlić się o uzdrowienie. To był człowiek, który choruje na nowotwór i nie ma tu zbyt wielu szans na dobre leczenie. To było bardzo ciekawe, bo kiedy jechaliśmy, modliliśmy się w językach i podczas tej modlitwy też przychodziły takie mocne przekonania do mojego serca, że jedziemy tam nie tylko, żeby Pan Bóg uzdrowił jego ciało, ale też, żeby zbawił jego duszę. I tak pytam kolegi, z którym tutaj jechaliśmy, on jest chrześcijaninem, on mówi no chyba tak, bo wysyłam jakieś tam obrazki na święta chrześcijańskie, więc chyba tak. Ale miałem w sercu takie przekonanie, że on musi poznać Chrystusa, musi go przyjąć. No i dojechaliśmy na miejsce i się go pytamy, jesteś chrześcijaninem? On mówi nie, nie, nie. Wiem o Jezusie, ale nie jestem chrześcijaninem, nie jestem ochrzczony. Więc to było dla mnie takie potwierdzenie, że jesteśmy tu po to, żeby też przynieść mu Jezusa, nie tylko uzdrowienie. I modliliśmy się za niego. I pod koniec tej modlitwy też zobaczyłem mężczyznę, który siedział obok, to były go jakieś znajomy i miałem silne przekonanie, że mamy się za niego pomodlić. No i podczas gdzieś tej modlitwy Pan Bóg pokazał mi w sercu sytuację tego człowieka. To znaczy czułem, mówię nie wiem o co chodzi, ale mam wrażenie, że Bóg chce zmienić twoją sytuację w pracy, chce zmienić twoją sytuację, bo coś jest nie w porządku z twoją pracą, nie jesteś szczęśliwy, nie jesteś spełniony. I skończyliśmy się modlić i usłyszałem, że ten człowiek został zwolniony faktycznie z pracy, był szefem kuchni w jakimś dużym hotelu. No i teraz zarabia tak naprawdę jakieś bardzo małe pieniądze i ledwo tutaj żyje i funkcjonuje. Więc to było ciekawe, bo prorokowaliśmy do niechrześcijan, co w Polsce jest taką sytuacją rzadko spotykaną, a tutaj okazało się, że słowo tak samo łatwo przychodzi do niewierzących, do niechrześcijan, jak do chrześcijan. I Bóg naprawdę tych ludzi bardzo kocha i chce do nich mówić. Także to było takie piękne doświadczenie tego, co się tutaj dzieje, co dzieje się pośród nas. No i dzisiaj chciałbym z wami też otworzyć Słowo Boże. Otwórzmy je na Ewangelii według św. Łukasza na 5 rozdziale, od 1 do 11 wersetu. I będę chciał wam dzisiaj też powiedzieć o... i z wami przeczytać ten fragment o tym, że cuda zaczynają się zawsze na Boże Słowo. Rzeczy niemożliwe zaczynają się na Boże Słowo. Żyjemy w takim świecie, w którym żyjemy często bardzo racjonalnie i zastanawiamy się, jak te cuda, czy te cuda są w ogóle możliwe, czy rzeczy niemożliwe się zdarzają, czy to wszystko jest realne, czy nie jest realne. I dzisiaj Słowo Boże mówi nam, jak dochodzi do cudu, w jaki sposób te rzeczy się działy kiedyś w Ewangelii i w jaki sposób dzieją się dzisiaj w naszym życiu i powinny dziać się również w naszej codzienności, bo Bóg się nie zmienił. Przeczytajmy wspólnie od pierwszego do jednastego wersetu. Pewnego razu, gdy tłum cisnął się do niego, aby słuchać słowa Bożego, a on stał nad jeziorem Genazaret, zobaczył dwie łodzie stojące przy brzegu. Rybacy zaś wyszli z nich i pukali sieci. Wyszedłszy do jednej łodzi, która należała do Szymona, poprosił go, żeby nieco odbił od brzegu. Potem usiadł i z łodzi nauczał tłumy. Gdy przestał mówić, rzekł do Szymona wypłynę na głębiej, zarzućcie sieci na połów. A Szymon odpowiedział, mistrzu, całą noc pracowaliśmy i nic żeśmy nie ułowili, lecz na Twoje słowo zarzuca sieci. Skoro to uczynili, zagarnęli tak wielkie mnóstwo ryb, że ich sieci zaczynały się rwać. Skinęli więc na wspólników z drugiej łodzi, żeby im przyszli z pomocą. Ci podpłynęli i napełnili obie łodzie tak, że się prawie zanurzały. Widząc to Szymon, Piotr przypadł Jezusowi do kolan i rzekł, odejdź ode mnie, Panie, bo jestem człowiek grzeszny. I jego bowiem i wszystkich jego towarzyszy w zdumienie wprawił pouf ryb, jakiego dokonali, jak również Jakuba i Jana, synów Zebedeusza, którzy byli wspólnikami Szymona. Lecz Jezus rzekł do Szymona, nie bój się, odtąd ludzi będziesz łowił. I przyciągnąwszy łodzie do brzegu, zostawili wszystko i poszli za nim. Ten fragment jest myślę tutaj dla nas bardzo bliski, bo byliśmy parę dni temu na połowie ryb i nic żeśmy nie ułowili. Aczkolwiek było to z jakimś naprawdę pięknym doświadczeniem. Wypłynięcie na ocean i buja mnie do dzisiaj jak zamykam oczy. Ale myślę, że Piotr, tak sobie myślałem jak płynąłem po tej wodzie, jak nas bujało, myślę Piotr był w podobnej, w położeniu w podobnej sytuacji. I te ewangeliczne sceny stają się coraz bardziej realne, kiedy zaczynamy gdzieś w nie wchodzić. Takie mamy tutaj możliwości. Ale co mnie porusza w tej historii, w tym fragmencie, to to, że cud, który się tutaj dokonał, cud, który tutaj się zadział, zadział się na Boże Słowo. Jest coś w tym, co potrzebujemy myślę zrozumieć, jeśli chodzi o tę rzeczywistość, tę sferę znaków i cudów, w której jesteśmy, żyjemy, poruszamy się. Chrystus dał nam polecenie, zlecił nam, żebyśmy głosili Słowo Boże wśród znaków i cudów, byśmy wśród znaków i cudów głosili i ogłaszali Ewangelię. Kiedy przyjechaliśmy tutaj, to był mój tak naprawdę główny cel, przyjechać tutaj, głosić Chrystusa, ale przede wszystkim modlić się z ludźmi. I już na pierwszym spotkaniu widzieliśmy, jak Pan Bóg dawał słowa poznania, bardzo precyzyjne do ludzi, do których dotarliśmy. Mieliśmy ze trzy świadectwa uzdrowienia ramion, barków. Na niektóre też czekamy z nich, bo myślę, że tak jak w przypadku tego słowa proroczego, o którym Wam powiedziałem, kiedy powiedziałem temu człowiekowi, wierzę, że Bóg zmieni sytuację w Twojej pracy, już było dla niego to cudem i szokiem, że usłyszał sytuację, której ja nie miałem prawa znać, a ta sytuacja była odkryta przez dar proroctwa, ale wierzę, że tak naprawdę te owoce przyjdą. Ja powiedziałem temu człowiekowi, kiedy zobaczysz, że przyjdzie błogosławieństwo w perspektywie, w sferze Twojej pracy, wiedz, że uczynił to Jezus. W ogóle człowiek, za którego się modliliśmy o uzdrowienie, przyjął Jezusa do serca, o tym chyba nie wspomniałem. To było coś naprawdę pięknego, więc oczekujemy znaków, kiedy idziemy głosić słowo. Ale jeszcze czymś innym niż to, że kiedy idziemy, wierzymy, że Boże Słowo będzie działało, jest w rzeczywistości taka sytuacja, w której Boże Słowo przychodzi bardzo nagle. Są takie sytuacje, w których Bóg mówi słowo na dany moment, na dany czas i kiedy wchodzisz w to Słowo, absolutnie wszystko jest możliwe. To są dwa takie rodzaje sposoby, na jakie Bóg do nas mówi. Na przykład przez Słowo Boże, które czytamy, które jest zawsze aktualne i które jest zawsze prawdą, bo to jest Słowo, które pochodzi z ust Pana Boga. Ale są takie wyjątkowe sytuacje. W języku greckim to jest czas, który jest określeniem kairos. To jest moment, w którym Boże Słowo jest skierowane do ciebie. To jest moment, w którym to się dzieje. To jest moment, w którym to Słowo dzieje się w tej chwili, w której Bóg do ciebie to wypowiada. I to się właśnie dzieje w tej historii, kiedy Piotr mówi, na twoje Słowo, Panie, na twoje Słowo rzucę sieci. On miał to uczynić, robił wszystko zgodnie z swoim powołaniem, był rybakiem, więc zarzucał sieci. Ale na twoje Słowo, Panie, na ten kairos, na właściwy czas, na właściwy moment, na to Słowo Boga wypowiedziane w danym momencie, zarzucił sieci i zadziało się to, co się zadziało. I chcę wam powiedzieć, że tak jest w naszym życiu, że potrzebujemy żyć Bożym Słowem na co dzień, potrzebujemy żyć Nim w codzienności, być wiernym Bożemu Słowu i temu, co On do nas wypowiada. Ale są takie sytuacje w naszym życiu i są takie sytuacje w naszej posłudze, kiedy Bóg wypowiada Słowo na dany moment i my potrzebujemy za tym Słowem pójść. Kiedy byłem tutaj już na Mauritiusie, napisał do mnie mój też dobry znajomy ojciec Rafał Walczyk ze Stanów Zjednoczonych. Byli na spotkaniu, na konferencji u naszych przyjaciół, też w Encounter Ministries w Stanach Zjednoczonych. I gościem był Damian Stein i opowiadali o tym. Zresztą Damian też o tym opowiada na swoim kanale, tam niedawno dzielili się, jak Bóg podczas modlitwy powiedział a teraz Damian będziesz świadkiem tego, jak będę uzdrawiał przez Twój cień. I oni tak sobie pomyśleli, no to już jest coś mocnego. Jak w dziejach apostolskich z Piotrem i z apostołami. I powiedzieli sobie, no dobra, no to wchodzimy w to, bo Bóg wypowiada Słowo. To nie było coś, co sobie mieli wypróbować, ale to był moment, kiedy Bóg wypowiedział Słowo i powiedzieli, dobra, wchodzimy w to. I jedna z osób, która opowiadali mi, która była z Damianem, trzymała latarkę i z tej latarki z telefonu chodziła, świeciła na Damiana i cień padał na ludzi, do których gdzieś szli, koło których stali. I mieli około 100 świadectw uzdrowień, łącznie z tym, że ktoś zostawił kulę, ktoś wyjął rurkę, bez której nie mógł oddychać. Działy się niezwykłe rzeczy i zadziały się na Boże Słowo. I później, kiedy rozmawiałem z Damianem i z tymi osobami, które tam były, to było coś naprawdę niezwykłego, ale ważne w tej historii było to, że Bóg wypowiedział Słowo i na to Słowo to się zadziało. Można chodzić z latarką, można świecić, można powiedzieć, panie, robiłeś to kiedyś, zrób to teraz. To jest co innego, niż moment, w którym Bóg wypowiada Słowo, na które to robisz w posłuszeństwie, nawet jeśli wygląda to dziwnie. A musiało to wyglądać dziwnie, jak w modlitwie o uzdrowienie, w której nikt się nie modlił o uzdrowienie, tylko odpalają latarkę i chodzą z cieniem. Na Boże Słowo nawet rzeczy dziwne są skuteczne. Tak samo pamiętam, kiedy byłem niedawno, opowiadałem wam tę historię, gdzie na Boże Słowo miałem wystawić krzesła, żeby modlić się o uzdrowienie, o wyrównanie krótszych kończyn. I w momencie, kiedy na Boże Słowo postawiłem krzesła, na których miały usiąść osoby, które miały krótsze kończyny, Bóg zaczął wyrównywać te krótsze kończyny i uzdrowił wiele jeszcze innych osób. W momencie, kiedy zrobiłem ten akt wiary, akt posłuszeństwa i zrobiłem to na Boże Słowo. Wczoraj dzieliłem się też historią, którą też pamiętam bardzo dobrze, kiedy jeszcze nie miałem napisanej żadnej książki. I miałem sporo osób, które przyszły do mnie i powiedziały Marcin, napisz książkę, jest czas, żebyś napisał książkę, masz tak wiele historii. I ja mówię, nie będę pisał żadnej książki, przecież tyle ludzi pisze o takich rzeczach, co ja tu nowego mogę dodać. I pamiętam, że powiedziałem, że jak jeszcze jedna osoba mi to potwierdzi, to ja ją napiszę. I siedziałem z Marią Wadią, która powiedziała, Marcin, Bóg mówi, tak od czapy, bo jedliśmy obiad, Bóg mówi, że masz napisać książkę. I pomyślałem sobie, no dobra, skoro Bóg mi powiedział, skoro powiedziałem, daj mi jeszcze jedno potwierdzenie, no to to zrobię. I to zrobiłem, i ta książka Rozpalwiara, to jest jedno, widziały się cuda, nieduża, prosta książka, stała się bestsellerem, pamiętam, ponad 50 tys. egzemplarzy zostało sprzedanych. I ten sukces był sukcesem, ponieważ poszedłem za Bożym Słowem, mimo że po ludzku, pomyślałem sobie, w życiu nie napiszę książki. Jak szedłem na maturę rozszerzoną z polskiego, to mama mnie wyśmiała, bo wiedziała, że chyba z dwóch książek w życiu nie przeczytałem. I to są właśnie Boże paradoksy. Jak w historii z Piotrem, panie, jestem rybakiem, a ty jesteś cieślą. Całą noc tu łowiliśmy, nic się nie działo, a ty nam teraz każesz rzucić sieci. Cieśla każe rybakowi robić takie rzeczy, ale Piotr mówi, na Twoje słowo, panie, jeśli Ty tak mówisz, Ty masz słowa życia wiecznego, na Twoje słowo zrobię to. No i Piotr robi to na Boże Słowo i rzeczy się dzieją. Rzeczy dzieją się na Boże Słowo i o tym dzisiaj chciałem Wam powiedzieć. I pytanie, które się pojawia, ok, jak usłyszeć ten Boży głos? Co zrobić, żeby wejść w to, co Bóg do mnie mówi na dany moment? Myślę, że trzeba trwać w Słowie Bożym, które już Bóg wypowiedział. Trwaj w czytaniu Pisma, trwaj w czytaniu Słowa Bożego. My właśnie jesteśmy ze wspólnotą w głosie Pana w takim challenge'u, można to nazwać, wyzwaniu. Przez pół roku chciałem przeczytać całą Biblię, więc codziennie czytamy dość sporo rozdziałów. Po to też, żeby być ciągle w Słowie. Jezus powiedział, kto trwa we mnie? Słowo moje w Was. Prosicie o cokolwiek, chcecie, to Wam się spełni. Myślę, że kluczem jest to, żeby być ciągle w Słowie. Jeśli jesteś ciągle w Słowie, to nawet jeśli Ono Cię jakoś mocno nie dotyka, to w pewnym momencie Ono przyjdzie i powie do Ciebie. Bóg przez to Słowo powie Ci podkreślić i podświetlić jedno zdanie, jeden wyraz, który sprawi, że to będzie to Słowo na dany czas. To będzie ten czas Kairos, ten czas, w którym Bóg wypowiada Słowo i rzeczy się dzieją. Trwaj w Słowie, trwaj w modlitwie, dbaj, żebyś był każdego dnia w obecności Pana. A wtedy to stworzy właściwe pole, właściwą ziemię, właściwe lądowisko do tego, żeby Duch Święty mógł wylądować ze Słowem, które przyjdzie nagle, bo Jego Słowo często przychodzi nagle, niespodziewanie. Ale kiedy idziesz za tym Słowem, kiedy wypowiadasz to Słowo, kiedy robisz to, co Bóg do ciebie mówi i robisz to w posłuszeństwie Jemu, nawet jeśli wydaje się to dziwne, to Słowo i to posłuszeństwo we współpracy ze sobą czynią cud, którego jesteś świadkiem. I możesz widzieć niezwykłe rzeczy, których Pan Bóg dokonuje. Tak Jezus chodził przez ziemię, słuchając tego, co Ojciec ma do powiedzenia. I kiedy Jezus w posłuszeństwie Ojcu robił te rzeczy, rzeczy się działy. Chorzy byli uzdrawiani, zmarli byli wskrzeszani. I Jezus wiedział, że to jest owoc posłuszeństwa, Słowu, które daje Mu Ojciec w Duchu Świętym. Więc w Duchu Świętym chcemy Cię prosić o taką otwartość dzisiaj. Byśmy byli ludźmi, którzy słyszą Twój głos, którzy dbają o Twoją obecność, którzy kochają Twoją obecność i którzy nie chcą żyć bez tej obecności w swojej codzienności. Daj nam o to dbać przez święte życie, przez czytanie słowa, przez sakramenty, przez modlitwę. Daj nam trwać w Twojej obecności. I daj nam też być między ludźmi, którzy słyszą Twój głos, abyśmy wszyscy mogli słyszeć Twój głos wyraźnie. Niech tak się stanie w imieniu Jezusa. I niech dzieją się cuda na chwałę Bożą. Amen. Pozdrawiam Was bardzo serdecznie jeszcze z Mauritiusa. Może jeszcze uda mi się tutaj jakiś jeden odcinek dla Was nagrać. Módlcie się za nas, żebyśmy dotarli naprawdę do ludzi, do których mamy dotrzeć, do biednych. Teraz w niedzielę przed wylotem, bo w niedzielę wylatujemy, wybieramy się do takich ludzi z marginesu, na slamsy, na takie miejsca, gdzie jest naprawdę najbiedniej, jest najwięcej chorób, jest najwięcej trudnych sytuacji. Więc módlcie się o nas. Idziemy do tych ludzi, żeby przynieść im Jezusa, przynieść im uzdrowienie, wolność, to wszystko, co Ewangelia niesie ze sobą. Bardzo się naprawdę na to cieszymy. Więc módlcie się z nami, bądźcie tu z nami. Dzięki za wsparcie, dzięki, że jesteście. Widzimy się już niedługo i w Polsce, i w Kwadransiku. Także do szybkiego zobaczenia. Z Panem Bogiem, a i tak dla tych, którzy pytają, kiedy spotkanie w Polsce? Najbliżej koniec stycznia w Bielsku Białej. Już niedługo więcej szczegółów. Także do zobaczenia. Pa, pa. Współpraca w Wrocławiu Zdjęcia i montaż Praca w Wrocławiu Napisy i audiodeskrypcja WYTFURNIA.PL Odwiedź stronę WYTFURNIA.PL i zaśnij lajka, czynienie z wersjami.