 Mija równo tydzień po naszym niezwykłym wydarzeniu chwała mu. Nie wiem czy już się zorientowaliście. O czym dzisiaj mówisz Kwadransiku? No chyba o tym jak wrócić do rzeczywistości albo inaczej jak kontynuować to co zaczęło się tydzień temu w łódzkiej Atlas Arenie. O tym więcej dzisiaj w Kwadransiku ze Słowem, na który Was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. Cześć kochani, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym Kwadransiku ze Słowem. W Kwadransiku, który pojawia się tak jak powiedziałem przed chwilą tydzień po wydarzeniu, na które czekaliśmy myślę już długo, miesiące, nie tylko tygodnie na pewno. My od miesięcy czekaliśmy na ten czas, kiedy będziemy mogli spotkać się i wspólnie oddawać Bogu chwałę przez 6 godzin, 10 tysięcy osób. To miało miejsce tydzień temu, równo tydzień temu. I pewnie ci z Was, którzy byli dalej nosicie w sercu, bo my nosimy w sercu chcę Wam powiedzieć to co za nami, to co się tam działo, to co czynił Bóg, czego dokonywał, o tym za moment też nieco więcej powiem. Ale dla tych, którzy nie mogli być z nami, chciałem pokazać Wam taką króciutką, 3 minutową zajaweczkę, zobaczcie sami. I spotykamy się dzisiaj tutaj po to, żeby uczyć się modlitwy, żeby uczyć się stawania przed Panem, który nie jest jednorazowym, jedynie jakimś wystrzałem, że przyjechaliśmy tu dzisiaj i wrócimy do domu i nic się w nas nie zmieni. Bóg zaprasza nas na głębokość. Bóg zaprasza nas do tego, byśmy weszli głębiej, niż myśleliśmy może w życiu, że w modlitwie można wejść. Nie wiem jak Wy, ale ja kiedy oglądam ten filmik, ten skrót wydarzeń, jeszcze emocje całe we mnie gdzieś chodzą po mnie, po całym moim ciele i ciężko mi jest sobie to wszystko coś ułożyć w głowie, ale było naprawdę niezwykle, przepięknie. Ciekawy jestem sam, co Wy wynosicie z tego czasu. Uruchomiliśmy mail na kontakt małparospadwiara.pl, byście dzielili się też świadectwami, więc śmiało piszcie, co się w Was działo i czego Pan Bóg dokonywał. Ale spływają do nas naprawdę niezwykłe historie tego, jak ludzie byli tam po prostu na tym 6-godzinnym uwielbieniu i nawet jeśli byli niewierzący, Bóg dla nich coś robił. Słyszeliśmy takie świadectwo człowieka niewierzącego, który przyszedł na to spotkanie po prostu pracując, bo tam pracował, musiał to wszystko ogarniać. Był bardzo mocno uzależniony od palenia różnych rzeczy i powiedział jednej z osób z naszej ekipy po paru dniach, że nie rozumiem tego, co tam się działo. Wydarzenie na najwyższym poziomie, to muszę Wam przyznać, ale tak duchowo, czy w ogóle nie rozumiem tego wszystkiego i rozumiem też tego, że od niedzieli nie chce mi się w ogóle palić. Nie wiem, co się tam wydarzyło, ale nie chcę mi się palić. Ten chłopak doświadczył uwolnienia po prostu będąc tam. Są osoby, które składają świadectwo uzdrowienia fizycznego, dolegliwości, które odeszły, ale też takiego poczucia, które ja też miałem, powiem Wam szczerze, to jest moje świadectwo po tym czasie, takiego poczucia obecności Boga, która była tam pielęgnowana, była tam kochana, szanowana. To jest największy i najpiękniejszy obrazek, który mam z tego wydarzenia. Kiedy odwracałem się, a tam te 10 tys. ludzi na hali, jest czwarta godzina uwielbienia. Niektórzy siedzą, niektórzy stoją, ale wszyscy adorują Pana, wszyscy uwielbiają Boga. Miałem wrażenie, że niesiemy tę obecność, że podtrzymujemy tę niezwykłą obecność, która tam jest. I to było coś pięknego, tak pięknego, że cały czas, tak jak powiedziałem Wam na początku, ja nie mogę się odtrząsnąć, wiem, że osoby z orkiestry nie mogą się odtrząsnąć, muzycy, artyści i też myślę wszyscy, którzy tam byliśmy. Także to było coś niesamowitego, coś o co warto było walczyć. I walczymy o to dalej, bo pewnie jak widzieliście, potrzebujemy jeszcze trochę wsparcia Waszego, żeby się zamknąć w całej tej kwocie, którą potrzebujemy, żeby zapłacić wszystkie faktury i opłacić wszystkie faktury, które mamy w życiu i jeszcze pobłogosławić siostry, które zajmują się chłopakami i dziewczynami z niepełnosprawnością. A więc jeśli chcecie nam pomóc, to w opisie będzie też link do zrzutki, która potrwa jeszcze 20 chyba dni. W ogóle teraz, kiedy oglądacie ten kwadransik, jest niedziela, wypuściliśmy ten kwadransik w niedzielę i powinienem właśnie teraz być w Telewizji Polskiej w pytaniu, nie, nie w pytaniu na śniadanie, w Międzyniebem a Ziemią, żeby umówić o chwałę, mówić o tym projekcie, także jak będziecie chcieli zobaczyć, co tam żeśmy sobie pogadali, to też będzie taka możliwość. Ale chcę Wam też dzisiaj powiedzieć po tych wszystkich świadectwach, które spływają w ogóle i którym będziemy się z Wami na pewno dzielili, tym, co dotknęło mnie bardzo mocno, to to, też o czym mówił we wstępie ksiądz arcybiskup Grzegorz Ryś, o chwale, która tak naprawdę oznacza ciężar, o chwale, która oznacza, czy tej świętości, która jest ciężarem, to jest język hebrajski, z którego można tak to przetłumaczyć. Kiedy chwała Boża przychodziła, przychodził ciężar. W Księdze Kronik w Starym Testamencie można przeczytać fragment, kiedy chwała Boga przychodziła na zgromadzenie, kapłani nie byli w stanie ustać na ziemi, na nogach, padali pod mocą Bożą, nie byli w stanie spełniać swoich powinności kapłańskich. Ciężar Boga, chwała Boga, kiedy przychodzi, ona sprawia, że nasze życia się przemieniają. Myślę, że mieliśmy to doświadczenie chwały podczas wydarzenia Chwała Mu, czyli dobrze nazwaliśmy tą imprezę, ale tak mówiąc zupełnie na serio, myślę, że to doświadczenie z doświadczeniem przemieniającym życie, to doświadczenie z jednej strony jest czymś, o czym możemy dzisiaj opowiadać, ale jest zaproszeniem do życia, którego być może do tej pory jeszcze nie prowadziliśmy. I to jest coś, o czym chciałbym dzisiaj wspomnieć w tym kwadransiku ze słowem. Jak żyć po doświadczeniu chwały Boga? Jak żyć w świadomości, że ta chwała Boga jest dalej doświadczalna? Że doświadczyliśmy jakiegoś ułamka, doświadczyliśmy jakiegoś cienia, doświadczyliśmy jakiejś części, ale na pewno nie doświadczyliśmy wszystkiego. I Bóg ma dla nas dużo więcej. I to doświadczenie chwały, które przychodzi, zmienia życie dlatego, ponieważ my już wtedy nie jesteśmy w stanie godzić się na przeciętne życie. Nie możemy zgodzić się na przeciętność, nie możemy zgodzić się na bylejakość w naszym życiu, bo jeśli my, nasze ciała, nasze świątynie mają nieść tę obecność... To było też moje doświadczenie, kiedy modliłem się ze sceny o uzdrowienie z moją ekipą, z moim zespołem i widziałem jak ludzie mieli doświadczenie mocy Ducha Świętego, mieli spoczynki, inni doświadczali radości w Duchu Świętym, inni... Słyszałem uwolnienia, działy się różne krzyki. Jedną z takich osób można było słyszeć te krzyki. Jedną z osób spotkałem dzień później na śniadaniu, rozmawialiśmy, ta dziewczyna doświadczyła uwolnienia. Odesłaliśmy ją do wspólnoty. W ogóle Was wszystkich zapraszamy do wspólnot na www.rozpalwiare.pl Ukośnik wzrasta i możecie znaleźć wspólnoty, do których możecie dołączyć. Tak dużo się dzieje, tyle linków wygenerowaliśmy, że szok. Ale to wszystko dla Was. I wiecie, po tych doświadczeniach chwały, mocy Bożej Bóg zadaje nam pytanie, czy chcemy więcej. I myślę, że każdy, kto tu jest, odpowie, tak, Panie, chcę więcej. I do czego zaprasza nas Bóg, by to więcej stało się naszym udziałem? To jest fragment, który chciałbym, żebyśmy wspólnie przeczytali. I ten fragment będzie z listu do Koryntian. Pierwszy list do Koryntian, dziewiąty rozdział. Od 22 do 27 wersetu. Święty Paweł mówi tak. Dla słabych stałem się jak słaby, by pozyskać słabych. Stałem się wszystkim dla wszystkich, żeby w ogóle ocalić przynajmniej niektórych. Wszystko zaś czynię dla siebie. Wszystko zaś czynię dla Ewangelii, by mieć w niej swój udział. Czyż nie wiecie, że gdy zawodnicy biegną na stadionie, wszyscy wprawdzie biegną, lecz jeden tylko otrzyma nagrodę? Prze to tak biegnijcie, abyście ją otrzymali. Każdy, który staje do zapasów, wszystkiego sobie odmawia. Oni, aby zdobyć przemijającą nagrodę, my zaś nieprzemijającą. Ja prze to biegnę nie jakby na oślep, walczę nie tak, jakbym zadawał ciosy w próżnią, lecz poskramiam moje ciało i biorę je w niewolę, abym innym głosząc naukę, sam przypadkiem nie został uznany za niezdatnego. Bardzo mocne słowo, które kieruje do nas święty Paweł, który mówi właśnie o niesieniu obecności Boga i chwały Boga. A też w tym liście usłyszymy o tym, że jesteśmy świątyniami, nasze ciała są świątyniami Ducha Świętego. I kochani, wierzę w to bardzo mocno, że Pan chce nas zaprosić do tego, abyśmy to doświadczenie chwały, które już mieliśmy, byśmy nieśli w codzienności, byśmy jeszcze więcej tej chwały, której możemy doświadczyć, zanosili w swoim ciele, żyjąc na co dzień właśnie tam, gdzie idziemy, tam, gdzie jesteśmy od rana do wieczora i przez całą noc. Jesteśmy wezwani do tego, by nieść obecność Boga, by nieść Jego chwałę. I święty Paweł mówi o tym, że życie człowieka, który chce żyć w duchu, bo tylko człowiek duchowy, który będzie rozwijał swoje życie w duchu i który będzie poskramiał swoje ciało, by to, co duchowe, to, co chwalebne, to, co jest niezwykłe z Królestwa Bożego, mogło przychodzić na ziemię. Tylko człowiek duchowy będzie mógł tej chwały doświadczać i tej chwały użyczać innym. Jeśli niesiesz w sobie Bożą chwałę, możesz dać się innym przez to, że wchodzisz do miejsca, wchodzisz w rozmowę, wchodzisz w relacje z innymi ludźmi i ta chwała dotyka innych. To jest naprawdę możliwe i to jest realne. I święty Paweł mówi, jak żyć, co zrobić teraz, żeby być człowiekiem niosącym Bożą obecność. Co zrobić, żeby być tym, kto będzie otwarty na jeszcze większe poziomy chwały, kto będzie otwarty na to, żeby Bóg naprawdę dotykał innych przez nasze życia, wszędzie, gdzie pójdziemy. Święty Paweł mówi tutaj o takim porównaniu, jak w życiu sportowca. Mówi, sportowcy, zapaśnicy odmawiają sobie pewnych przyjemności, odmawiają sobie pewnych cielesnych przyjemności, ustawiają swoje życie bardzo świadomie i bardzo jasno, żeby tylko uzyskać nagrodę, która będzie nagrodą ludzką. Otrzymają medal, otrzymają chwałę. W tych czasach będą w telewizji, zarobią fajne pieniądze. A święty Paweł mówi, spójrzcie analogicznie na życie w duchu. My walczymy o nagrodę, która jest wieczna. Walczymy o nagrodę, która już objawia się tu na ziemi i myślę, że to wydarzenie, chwała mu było jakąś nagrodą od Boga. Na pewno jego łaską, ale też nagrodą za wierność, nagrodą za walkę, za to, że walczymy wszyscy o jego obecność każdego dnia, nawet jak upadamy, że wstajemy, że chcemy Boga więcej, że chcemy płacić cenę, nawet jak upadniemy, nawet jak potnie nam się noga, nawet jak po raz enty powiemy sobie, no znowu zgrzeszyłem, pójdziemy do Pana Go przeprosić i walczymy o jego obecność dalej. Pan myślę tym wydarzeniem pokazał nam jesteście tymi, którym chce objawiać swoją chwałę i chce objawiać jej więcej, chce objawiać ją bardziej. Nie tylko przez takie wydarzenia. Wierzymy, że za rok spotkamy się w dwa razy albo trzy razy większym zgromadzeniu, bo marzymy dalej, wołamy o więcej, pytamy Pana, co zrobić jako następny krok, ale tak naprawdę nie jest pytaniem, co się stanie za rok. Pytaniem jest to, co się dzieje dzisiaj po tym wydarzeniu w Twoim życiu. Czy jesteś we wspólnocie? Jeśli nie, dołącz do wspólnoty. Jeśli nie masz grupy ludzi wierzących wokół siebie, znajdź taką grupę wierzących. Potrzebujemy siebie nawzajem, by tej chwały doświadczać i by tę chwałę skutecznie nieść dalej. Święty Paweł mówi też do naszego osobistego życia. Jeśli chcesz tę chwałę nieść w sobie, to poddaj swoją cielesność Duchowi Świętemu. Zacznij dyscyplinować swoje ciało, zacznij dyscyplinować się do modlitwy. Wstawaj rano i pierwsze, co robisz, módl się. Szukaj Pana, czytaj Słowo. Może pójdź na Eucharystię poranną, ale daj Panu poranek, daj Panu coś więcej niż dawałeś Mu wcześniej. Jeśli chcesz doświadczać tej Bożej chwały, poddaj Bogu teraz te przestrzenie w swoim życiu, w których wiesz, że jeszcze gdzieś grzeszysz za często. Zaproś tam kogoś do twojego życia, powiedz pomóż mi walczyć o to, żebym w tym obszarze, w tej dziedzinie życia był święty, był czysty itd. Kiedy dyscyplinujemy swoje życie dla Jezusa i z Jezusem, czyni się jeszcze większej, tworzy się jeszcze większa przestrzeń do obecności, do chwały Pana, który chce przez nas działać. Ten ciężar przygniata nas i nasze życie nie jest już może tak lajtowe i można powiedzieć ja mogę wszystko. Święty Paweł powie mogę wszystko, ale nie wszystko przyniesie mi korzyść. I życie w ciężarze chwały Bożej jest życiem, gdzie nie pozwalamy sobie na wszystko. Bo nie wszystko przyniesie korzyść nami, ludziom, do których będziemy posłani. Ale wiemy, że to miejsce ofiary, to miejsce, które złożymy Bogu w ofierze, będzie miejscem, w którym zapłonie Boży ogień i ta chwała będzie się objawiała. O tym marzę kochani i te świadectwa pochwała Mu, te świadectwa po tym, co się działo pokazują nam, że Bóg chce się objawiać z wielką mocą. My już zaczęliśmy się modlić, bo w najbliższą środę widzimy się na Senatorskiej, w sobotę będziemy modlić się i będzie cały dzień otwartych rekolekcji i to są takie wspaniałe słowa w Mielcu. Śledźcie Facebooka, rozpadwiare.pl, bo tam już na dniach pojawią się wszystkie informacje. Ale kochani, bo dużo by można było opowiadać, jak widzicie, gadam się trochę jak trajkotka, ale jestem naprawdę głodny doświadczania chwały Bożej. Dziękuję Wam wszystkim, którzy byliście na tym wydarzeniu, dziękuję Wam wszystkim, którzy modliliście się o to wydarzenie, którzy nas wspieracie. Twórzmy dzieła z Bogiem, nie dla Boga. Twórzmy dzieła z Bogiem, by On sam był uwielbiony. A myślę, że przez to wydarzenie, które za nami, naprawdę On odebrał chwałę w wielu, wielu sercach. To na koniec, bo mi się przypomniała historia, jak zadzwonił do mnie ten ksiądz. Takich historii miałem ostatnio po tym wydarzeniu kilka, gdzie powiedzieli mi, Marcin, nie mogę Ci powiedzieć, nie możemy Ci powiedzieć za dużo, bo to była spowiedź, spowiedź do Boga. Na tym spotkaniu było tak mocno, że ludzie przychodzili do spowiedzi po wielu, wielu latach i jeden z księży powiedział mi, to była najmocniejsza wysłuchana historia, to była najmocniejsza spowiedź, jakiej wysłuchałem od 14 lat mojego kapłaństwa. wielkie rzeczy się działy i niech wielkie rzeczy się jeszcze dzieją. Więc Panie, oddajemy Ci dzisiaj chwałę we wszystkim, co się stało w Łodzi. Nie oddajemy sobie nic z tego, co się wydarzyło, bo to wszystko jest i było na Twoją chwałę. Bądź uwielbiony we wszystkim, co się dalej dzieje w naszym życiu, w życiach tych, którzy tam byli i prosimy Cię, niech ta ziemia wyda owoc, niech te serca wydadzą owoc i niech Imię Twoje będzie uwielbione we wszystkim, co się wykonało, co się dokonuje i co się będzie dokonywało w naszym życiu dalej. Amen. Niech Pan Was błogosławi. Trzymajcie się mocno i do zobaczenia. Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka