 Po czym pozna, że prowadzi nas Duch wity? Tego dowiecie si w dzisiejszym odcinku, także nie odchodźcie, zostacie ze mn.  muzyka  Cze, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadranciku ze sowem Po czym pozna, że prowadzi mnie Duch wity? To jest dzisiejszy odcinek. Dzisiejsze pytanie, które stawiamy sobie na samym pocztku tego odcinka, w wielu daoby pewnie różne odpowiedzi i próbowaoby odpowiedzie na to pytanie. Podejrzewam na, a sam syszaem już kilka fajnych wersji i rozwiza, Po czym pozna, że czowiek jest naprawd napeniony Duchem witym? Jedni mówi o tym, że kiedy czowiek i wida w tym czowieku moc Boż, uzdrowienia, charyzmaty. Jedni mówi, czy inni mówi o tym, że wystarczy to, że czowiek chodzi do kocioa, czego wicej chcie, po co pajacowa. Wystarczy to, co mamy już i godzinka w niedziel i to już znaczy, że czowiek jest prowadzony przez Ducha witego. Tych opcji i odpowiedzi jest naprawd peno, jest naprawd wiele. Chciabym dzisiaj skonfrontowa to pytanie i te odpowiedzi z tym, co mówi Sowo Boże. O tym dzisiejszy odcinek bdzie, bymy mogli też sami zastanowi si troch nad swoim życiem, jak ono dzisiaj wyglda i jak to życie przez kogo jest prowadzone, ku czemu prowadzi i jakie motywacje nami kieruj. Myl, że to jest ważne, bymy robili sobie raz na jaki czas taki rachunek sumienia. Sam jestem tu w Mistowie przez trzy dni, zamknem si tutaj na trzy dni bez kontaktu z ludźmi, żeby zrobi sam sobie rachunek sumienia, żeby zapyta Pana Boga, co chce do mnie mówi, by samemu zastanowi si troch nad swoim życiem, gdzie ono biegnie, w którym kierunku idzie, czy na pewno wszystko idzie tak, jak powinno by. Mam tutaj dobry czas spotkania z Jezusem, konfrontowania swojego życia z Jego Sowem, z Jego obecnoci, która w taki szczególny sposób przechodzi, kiedy naprawd powicamy wszystko, by si z Nim spotka. To jest bardzo istotne, by takie pytania jak dzisiaj również sobie stawia. Wielu z was pyta, kiedy i gdzie bd kolejne spotkania. Zapraszam was, bycie ledzili stron www.rozpalwiary.pl, ledzili też mojego Facebooka Marcin Zieliski, jest taki profil publiczny. I tam pod koniec stycznia pojawi si plan na luty. Z tycze mam wolny od wyjazdów, od różnych wydarze, które zwykle mamy przez cay rok. To też jest rozsdne, by zatrzyma si, umie si spotka z Panem Bogiem i troch wyluzowa te wszystkie pospinane rzeczy, które przez rok si spokojnie, uwierzcie mi, mog spi. Wic od lutego wierzymy z now wiar, nowym namaszczeniem, nowym adem, porzdkiem duchowym. Ruszamy w to, co przed nami. Dzisiaj chciabym, bymy otworzyli Sowo Boże na 8 rozdziale listu do Rzymian. Przeczytamy sobie teraz 14 werset, a później specjalnie celowo to zrobi, cofn si do 5-9 wersetu, by pokaza pewien kontekst. Bo Rzymian 8,14, w. Pawe mówi tak. Albowiem wszyscy ci, których prowadzi Duch Boży, s synami Bożymi. Albowiem wszyscy ci, których prowadzi Duch Boży, s synami Bożymi. Sowo Boże mówi nam o tym, że ci ludzie, którzy s prowadzeni przez Ducha witego, maj prawo by nazwani synami Bożymi. Ci, których prowadzi Duch Boży. Jest to bardzo ciekaw rzecz, że dwa różne sowa s użyte w Grece, czyli w oryginalnym tekcie, na bycie dzieckiem Bożym, a bycie synem Bożym. W Nowym Testamencie bycie dzieckiem Bożym, by i sta si dzieckiem Bożym, zreszt o tym czytamy w tym prologu, na pocztku Ewangelii wedug w. Jana. Tym, którzy to sowo przyjli, dao ono moc, by si stali dziemi Bożymi. Każdy czowiek, który jest ochrzczony, który uwierzy w Pana Jezusa, przyj w peni ten tytu bycia dzieckiem Bożym. Ale uwaga, nie każde dziecko jest od razu nazwane synem Bożym. Bycie synem Bożym jest już takim rozwiniciem, to jest pewien tytu, pewien etap w dojrzaoci życia czowieka duchowego, który pojawia si dopiero w jakim momencie, w jakim etapie jego życia. Czowiek, który jest nazwany w Nowym Testamencie synem Bożym, to jest czowiek, który prezentuje sob już pewn dojrzao. W Irodorzymian czytamy, że stworzenie oczekuje na objawienie si synów Bożych, nie dzieci Bożych, synów Bożych. To synowie Boży prezentuj pewien poziom dojrzaoci, to synowie Boży prezentuj pewn relacj z Bogiem, pewien poziom witoci życia i prezentuj swoim życiem moc Boga. Także inni bd w stanie od tych synów Bożych dowiadcza żywego spotkania z Jezusem. Bycie dzieckiem nie wymaga od ciebie niczego wicej, jak to, żeby przyj mio rodzicielsk. Bycie synem nadaje ci już pewne prawa, nadaje ci już pewien wpyw. I to synowie Boży zmieniaj t ziemi, po której chodz. I o tym również tutaj czytamy. Wszyscy ci, których prowadzi Duch Boży, s synami Bożymi. O co chodzi z tym byciem synem, o co chodzi z tym byciem dojrzaym? W czym si ta dojrzao objawia? No wanie, czy objawia si przez to, że jestemy skuteczni charyzmatycznie? Bo wycigajc ten fragment z kontekstu, można by byo tak powiedzie. Jestem charyzmatykiem, widz, jak Bóg uzdrawia przeze mnie, jak moje proroctwa trafiaj ludzi, jak sowa od Boga, które mam do kogo, s bardzo trafione. Czy to już oznacza, że jestem dojrzay? Przeczytajmy kontekst, List do Rzymian, 8, od 5 do 9. Ci bowiem, którzy żyj wedug ciaa, dż do tego, czego chce ciao. Ci też, którzy żyj wedug ducha, do tego, czego chce duch. Dżno bowiem ciaa prowadzi do mierci, dżno za ducha do życia i pokoju. A to dlatego, że dżno ciaa wroga jest Bogu, nie podporzdkowuje si bowiem prawu Bożemu, ani nawet nie jest do tego zdolna. A ci, którzy żyj wedug ciaa, Bogu podoba si nie mog. Wy jednak nie żyjecie wedug ciaa, lecz wedug ducha, jeli tylko duch Boży w was mieszka. Jeżeli za kto nie ma ducha Chrystusowego, ten do niego nie należy. Zobaczcie, że to, czy kto żyje w Duchu witym, czy kto prezentuje już pewien poziom dojrzaoci, w kontekcie tego, co przed chwil przeczytalimy, wedug Sowa Bożego, nie jest oparte o życie charyzmatyczne. To zdanie, które czytalimy w 14 wersecie, albowiem wszyscy ci, których prowadzi Duch Boży, s synami Bożymi, nie chodzi tutaj o prezentowanie życia charyzmatycznego. To nie jest ten kontekst. wity Pawe nazywa synami Bożymi, nazywa ludzi, którzy s poddani Duchowi witemu, nazywa takich ludzi, którzy potrafi przeciwstawi si swojej cielesnoci, swoim pożdaniom, swoim cielesnym zachciankom, jakim nawykom, potrafi si temu przeciwstawi przy pomocy Ducha witego. Ich życie jest prowadzone nie przez te cielesne zachcianki, ale przez życie Ducha, przez to, co duchowe, przez to, co jest poddane Duchowi. Chodzi o to, by czowiek dojrzay duchowo, syn Boży, by nazwany synem Bożym i czowiekiem prowadzonym przez Ducha witego. Wtedy to si dzieje i tylko wtedy, kiedy umiemy czowiekiem duchowym okiezna czowieka cielesnego, najprociej mówic. Kiedy umiemy przeciwstawi si temu, co jest zewntrzne, cielesne, wiatowe, mówic sowami Nowego Testamentu. Umiemy si temu postawi, kiedy przychodzi pokusa, kiedy potrafimy powiedzie, że nie wejd w to, co si we mnie teraz dzieje, nie wejd w te pokusy, które próbuj mnie teraz zwie. I uwaga, to si nie dzieje swoj wasn si, si swojego heroizmu, si swojego napinania si. To si dzieje przy pomocy Ducha witego, to si dzieje przy pomocy aski Bożej, przy pomocy Jego aski. Nie walczymy ze swoj cielesnoci, swoimi wasnymi muskuami, bo do tego nie potrzebowalibymy Ducha witego, gdyby byo to możliwe. Dlatego Duch wity zosta nam dany, by wspomaga nas swoj ask, swoj obecnoci w walce z wasnym ciaem, z wasn cielesnoci, bo mówic ciao, mylimy o cielesnoci, o tych porzdliwociach, które z tym si wiż. I w. Pawe sam mówi o tej walce, mówi, że jest biednym czowiekiem, bo czsto chce robi rzeczy, które s duchowe, a moje ciao każe mi robi co innego, jest ciga walka. Jezus powiedzia do swoich uczniów, kiedy siedzieli z Nim w ogrodzie oliwnym, przed wydaniem Go w Getsemany. Pamitacie ten moment, kiedy Jezus powiedzia do swoich trzech uczniów, że chce, żebycie si ze Mn modlili, trwali na modlitwie. Wróci, oni spali. Jezus powiedzia, że duch jest ochoczy, ale ciao jest sabe. Duch bardzo by chcia si modli, ale ciao mu na to nie pozwala. I to jest ten problem, który czsto jest w nas, i to jest ta walka, która jest w nas. I uwaga, potrzebujemy pomocy Ducha witego, potrzebujemy takiej mdroci. Myl, że potrzebujemy by mdrzy, żeby zobaczy zależno pomidzy naszym wysikiem, a zupenie darmow ask Boż. Potrzebujemy by naprawd na tyle dzisiaj mdrzy i dojrzali, że bez aski Bożej nie uda nam si ży tak, jak możemy ży i do czego jestemy zaproszeni i wezwani w Królestwie Bożym. Ale potrzebujemy do tej aski doda nasz wysiek. wity Pawe umia to zobaczy, umia to rozgraniczy. I sam w jednym z miejsc w Nowym Testamencie mówi, że zrobiem wicej niż wszyscy apostoowie, a tak naprawd nie ja, ale aska Boża we mnie. I to jest wanie to, że możesz dzisiaj spojrze na swoje życie i powiedzie, że zrobiem to dla Boga, to dla Boga, to dla Boga. Mog spojrze na moje ostatnie lata, ile set konferencji poprowadziem, w ilu krajach, miastach byem i powiedzie, że zrobiem wicej niż wielu, ale kim ja jestem, żeby to powiedzie, bo to aska Boża we mnie. Daa mi zdolno, daa mi si, daa mi umiejtnoci, daa mi to, czego potrzebowaem na ten moment, żeby suży. Potrzebujemy aski Bożej, potrzebujemy by ludźmi, którzy opieraj si na asce Bożej, którzy opieraj si na tym tylko, co Pan może uczyni przez nas, wiedzc, że nasza wspópraca z ask jest tylko drugim krokiem, że wszystko czyni aska Boża, ale my potrzebujemy z ni wspópracowa. To jest ta waciwa perspektywa, o której tutaj mówimy. Znalazem taki pikny fragment, który chciaem wam przeczyta w jednej z ksiżek, który mówi wanie, jak oceni, że teraz moje życie jest prowadzone przez Ducha witego, że jestem bardziej synem niż tylko dzieckiem, jak mog sprawdzi, czy żyj w Duchu witym. Jedyny skuteczny sposób na to, abymy wiedzieli, czy prowadzi nas Duch wity, to przyjrzenie si temu, jakie s reakcje na spotykane przez nas okolicznoci. Jeli dzieje si co trudnego, zego, a my reagujemy pokojem, radoci, dzikczynieniem, agodnoci i pokor, to znaczy, że jestemy prowadzeni przez Ducha. Jeli to, co wychodzi z naszych ust, jest czym cakowicie odmiennym, to istnieje prawdopodobiestwo, że prowadzi nas to, co cielesne. O to wanie chodzi, by sprawdzi dzisiaj swoje reakcje, by sprawdzi dzisiaj to, jak si zachowujemy. Kiedy syszaem też takie zdanie, że kiedy nas życie docinie, dopiero wtedy wychodzi z nas to, co naprawd w nas jest. Dopóki wszystko si ukada, możemy próbowa udawa by mili, sympatyczni, by fajni dla ludzi itd. Nasz prawdziwy charakter wychodzi wtedy, kiedy życie nas dociska, kiedy w życiu zaczynaj dzia si rzeczy, których nie rozumiemy, nie chcemy widzie w naszym życiu, a jednak si dziej, bo życie czasem jest trudne. Dopiero wtedy wychodzi prawda na temat naszego charakteru, tego, co w nas jest, co tam w sobie hodujemy, co w sobie nosimy, co sob prezentujemy tak naprawd. To wychodzi w chwilach ucisku, w chwilach zwtpienia, próby. I to, czy jestemy nazwani, czy możemy si dzisiaj nazywa synami Bożymi, tymi, którzy s prowadzeni przez Ducha witego, to jest wanie uzależnione od tego, jak ten test przejdziemy, jakie bd wyniki tego, co życie nam pokaże na nasz temat. I potrzebujemy prób, potrzebujemy dowiadcze, potrzebujemy przeciwnoci w życiu, by wyszo z nas tak naprawd to, co w nas jest. Żebymy nie musieli czeka do dnia sdu, kiedy dopiero wszystko bdzie, jak kawa na aw podane, wszystko bdzie po prostu przewietlone, jak na rentgenie. Jezus daje nam wczeniej zobaczy nasze saboci, bymy tu na ziemi, jeszcze tu na ziemi mogli co z tym zrobi, mogli przemieni swój charakter, bymy mogli jeszcze tu na ziemi bardziej przypomina Chrystusa. Po to mamy jeszcze czas, bo Pan daje nam czas na nawrócenie. Bymy stali si tymi, którzy bd mogli by nazwani synami Bożymi. To jest to, o czym mówi to Sowo. Suchajcie, można by czowiekiem i można by ludźmi, i możemy by ludźmi, którzy bd religijni, którzy bd robili różne rzeczy, chodzili do kocioa, ale jeli nie pozwolimy naprawd Duchowi witemu przemieni nas od wntrza naszego na zewntrz, to te zewntrzne zmiany, powierzchowne zmiany, nic nie zmieni w naszym życiu. Możemy próbowa si na chwil napina, ale jeli nie pozwolimy Bogu naprawd przemieni naszego serca, to te zmiany nie bd trwae i nic nie zmieni, ani w życiu ludzi, z którymi żyjesz. To prawdziwe nawrócenie, prawdziwa zmiana, prawdziwa przemiana, która pochodzi od wewntrz. Przemiana w Duchu witym zmienia życie na trwae i na stae. I tak przemian Bóg chce w nas uczyni. Dlatego Duchu wity, teraz zapraszam Ciebie do swojego życia i zapraszam Ci do życia tych, którzy teraz s ze mn i modl si ze mn, którzy ogldaj ten kwadransik. Prosz Ci, oto Panie, by przemieni nasze życia dogbnie, od wntrza na zewntrz, by pokaza nam, czym jest życie w asce, by pokaza nam, czym jest życie w Duchu witym, by pokaza nam, Panie, czym jest prawdziwe życie w Tobie, bymy nie chodzili po powierzchni, ale bymy weszli gbiej, bymy poszli gbiej, bymy mogli wej w miejsca, w których jeszcze nigdy nie bylimy. Prosimy Ci, Duchu Boży, mów do nas, przemieniaj nas i uczy nas synami Boga, uczy nas ludźmi, którzy bd dojrzali w Tobie i którym bdziesz móg powierzy swoje sekrety i swoje tajemnice, bo przez swoich przyjació Ty chcesz przemienia ten wiat, ten kraj, te miasta, te wspólnoty, te kocioy, w których jestemy. Oto Ci, Panie, prosimy, przyjdź, Duchu wity, i niech Twoja aska objawia si w naszym życiu i w nas, a daj nam wspópracowa z tym, co czynisz. Nigdy nie by w opozycji do tego, co robisz, ale zawsze, zawsze i tam, gdzie Ty idziesz. Oto prosimy w imieniu Jezusa. Amen. Amen.