 Ależ mamy tytulik, ciekawy, jest bardzo wielu ludzi, którzy ekscytują się takimi nowinkami. Kiedy koniec świata? Co ma do powiedzenia na ten temat Marcin Zieliński? Bo przecież nigdy się o tym nie wypowiadał. Musicie zostać ze mną. Zapraszam na kwadransik ze Sławem. Dzień dobry, albo dobry wieczór jak u mnie widać za oknem. Jest już późno, jest już ciemno, ale wszystko jedno. Tak, cytując piosenkę bardzo znaną i powszechnie śpiewaną. Witam Was bardzo serdecznie, ja też serdecznie Witam Was, ale jesteśmy z nowym odcinkiem. Witam Was bardzo serdecznie w dzisiejszym odcinku kwadransika ze Słowem. I jak widzicie, słyszycie, czujecie, albo jestem wyspany, albo jestem zmęczony, bo jestem dziwnie pobudzony. To jest ta opcja bardziej zmęczonego Marcina, bo dopiero co wysiadłem z samochodu. Jestem po wczorajszej posłudze we Wrocławiu, gdzie miałem jedną godzinną konferencję, drugą godzinną konferencję, warsztaty, posługi modlitwą wstawienniczą i jeszcze cała wieczorna posługa, a również z modlitwą o uzdrowienie. Także nie ukrywam, jestem dość mocno zmęczony, lekko niewyspany, ale działy się piękne rzeczy i bardzo dziękuję całej sieci wspólnot, europejskiej sieci wspólnot INC za zaproszenie. W ogóle to była taka super sprawa i możliwość, że mogłem mówić do ludzi z 16 narodowości. Było 400 osób z 16 narodowości, tłumaczenie na chyba 7 czy 8 języków. Także bardzo Wam dziękuję za to, że mogłem być z Wami. No i działy się naprawdę piękne rzeczy. Mogliśmy widzieć Pana Boga, który działał, dotykał. Dzieliłem się słowem na temat modlitwy, życia modlitewnego, także tego, czego próbuję sam się uczyć przez całe moje życie. No i słyszeliśmy naprawdę piękne historie, piękne świadectwa. Pamiętam z wczoraj, że był mężczyzna, który nie słyszał na jedno ucho wyraźnie i jego żona potwierdziła to, że był problem, żeby do niego mówić, żeby go słyszeć. To było chyba małżeństwo z Ukrainy i ten mężczyzna zaczął wyraźnie słyszeć. Żona chyba była szczęśliwa, ale byli też naprawdę poruszeni tym, co Pan Bóg zrobił. Też usłyszeliśmy świadectwo jednej kobiety, która została uzdrowiona na spotkaniu we Wrocławiu. To był w ogóle dzień, kiedy wybuchła wojna na Ukrainie w lutym. Pamiętam, pojechaliśmy. Pamiętam te emocje, kiedy jechaliśmy i się to wszystko działo. Wieczorem było spotkanie z modlitwą o uzdrowienie. Chyba w ogóle to było spotkanie z uwielbieniem, a to uzdrowienie, modlitwa o uzdrowienie miała być przy okazji. Pamiętałem z tamtego wydarzenia, że za dużo świadectw, żeśmy nie słyszeli. I tak się zastanawiałem, czy tam Pan Bóg w ogóle coś zrobił. No ale jak się okazało, była tam kobieta, która miała bardzo poważne problemy ze skórą. Miałem takie słowo, że Pan Bóg też uzdrawia problemy ze skórą. I mówi, przyjmowała już nawet sterydy. To było naprawdę coś, z czym się zmagała już długi czas. I od tamtej pory jest wszystko dobrze, z dnia na dzień ten problem zniknął. I wczoraj się tym jakoś przy okazji podzieliła. Także chwała Panu za to. Więc dzieją się piękne rzeczy. Trochę jesteśmy zmęczeni. Ja jestem troszkę zmęczony, ale też ruszam na dniach do Rzymu. Troszkę wypocząć. Jedziemy z przyjaciółmi z Golec U Orkiestry na koncert. No i w końcu będziemy mieli też chwilę, żeby pozwiedzać Rzym. Ostatnim razem, kiedy byłem u papieża Franciszka z zacną ekipą, takiego czasu za dużo nie było. Więc cieszę się bardzo, że będę mógł w końcu też troszkę pomyśleć o sobie. No i pooddychać świeżym powietrzem. I pocieszyć się temperaturą nieco wyższą niż u nas w Polsce. Widzimy się też niedługo już. I zapisałem sobie nawet. W Skarniewicach 19 i w Skierniewicach 20 i w Warszawie 21. Ale będzie, kurczę, hat-trick. 3 dni żary w Skierniewice Warszawa i Kościerzyna. W końcu na Wołonocy Polski 25 listopada. Szczegóły na rozpalwiare.pl i na Facebooku. Może w opisie jak się tutaj nasi monterzy i Maciek zlitują nad nami. A więc bardzo serdecznie Was zapraszam. Zobaczcie co tam się będzie działo. I kiedy się będzie działo. Wpadajcie, byśmy się mogli wspólnie modlić. Zabierajcie znajomych, nieznajomych, wierzących, niewierzących. I będziemy wspólnie trwali przed Panem. Do czego chcę Was dzisiaj zaprosić? Byśmy otworzyli Ewangelię według św. Łukasza. To jest 21 rozdział od 5 do 19 wersetu. Jeśli dobrze sprawdziłem, to są czytania na dzień dzisiejszy, na niedzielę. Także czytamy Ewangelię na ten dzień i wierzę, że być może będzie to jakieś źródło refleksji dla Was wszystkich. Jak jesteście już po Eucharystii albo przed. Przeczytamy sobie wspólnie ten dość długi fragment Ewangelii. W którym będziemy mówić o końcu świata. Spróbujemy coś powiedzieć sobie na ten temat. O co tu Panu Jezusowi chodzi. I tak naprawdę czy to nasza sprawa? O tym się dowiemy dzisiaj z tego czytania. 21 rozdział Ewangelii Łukasza od 5 do 19. Gdy niektórzy mówili o świątyni, że jest przyozdobiona pięknymi kamieniami i darami, powiedział Pan Jezus. Przyjdzie czas, kiedy z tego na co patrzycie nie zostanie kamień na kamieniu, który nie był zwalony. Zapytali Go nauczycielu, kiedy to nastąpi i jaki będzie znak, gdy się to dziać zacznie. Jezus odpowiedział, strzeżcie się, żeby Was nie zwiedziono. Wielu bowiem przyjdzie pod Moim imieniem i będą mówić Ja jestem. Oraz nadszedł czas. Nie chodźcie za nimi i nie trwóżcie się, gdy posłyszycie o wojnach i przewrotach. To najpierw musi się stać, ale nie zaraz nastąpi koniec. Wtedy mówił do nich, powstanie naród przeciw narodowi i królestwo przeciw królestwu. Będą silne trzęsienia ziemi, a miejscami głód i zaraza ukażą się straszne zjawiska i wielkie znaki na niebie. Lecz przed tym wszystkim podniosą na Was ręce i będą Was prześladować. Wydarzą Was do synagog, do więzień i z powodu Mojego imienia wlec Was będą do królów i namiestników. Będzie to dla Was sposobność do składania świadectwa. Postanówcie sobie w sercu nie obmyślać naprzód swej obrony. Ja bowiem dam Wam wymowę i mądrość, której żaden z Waszych prześladowców nie będzie się mógł oprzeć ani sprzeciwić. A wydawać Was będą nawet rodzice i bracia, krewni i przyjaciele. Niektórych z Was o śmierć przyprawią i z powodu Mojego imienia będziecie w nienawiści u wszystkich. Ale włos z głowy Wam nie spadnie. Przez swoją wytrwałość ocalicie Wasze życie. O czym mówi ten fragment i co mnie porusza w tej Ewangelii? Kochani, zobaczcie, że na samym początku Pan Jezus mówi o... czyli jakby historia, ta cała scena toczy się, kiedy ludzie zachwycają się świątynią, która jest piękna, która jest przyozdobiona i Jezus bardzo lubi patrzeć na te same rzeczy zupełnie inaczej. Mówi, przyjdzie taki moment, przyjdzie taki dzień, gdzie nie zostanie kamień na kamieniu, gdzie nie będziecie już widzieli tego piękna zewnętrznego, gdzie to wszystko będzie zrujnowane. I tu się pojawia ta ciekawość ludzka, ta ciekawość człowieka, która myślę, że cały czas jest w nas i cały czas jest dostępna, widoczna, kiedy pojawiają się dyskusje między wierzącymi. To znaczy, Panie, kiedy to nastąpi? To jest częste pytanie, które się pojawia w kontekście tych znaków czasów ostatecznych. Już wtedy Jezusa pytali, Panie, ale powiedz nam, kiedy to się stanie, kiedy to się wydarzy. Dzisiaj też wielu ludzi, kiedy mówimy o czasach ostatecznych, o apokalipsie, kiedy mówimy o tym, co będzie się działo na końcu czasów, kiedy w ogóle ma być ten koniec, o którym tutaj czytamy, kiedy mają się zacząć działać te rzeczy, które będą poprzedzać koniec i przyjście Pana Jezusa. Pojawia się to pytanie, kiedy to się stanie, kiedy to się zacznie. Chcielibyśmy wiedzieć, chcielibyśmy znać datę. A Pan Jezus mówi, przyjdę jak złodziej. Gdybyście się spodziewali, bylibyście gotowi. Cała rzeczywistość naszego bycia przygotowanym na ten czas polega na tym, że nie wiemy, kiedy On przyjdzie, ale mamy być gotowi. Czy znamy w Słowie Bożym, znamy takich ludzi, czy szukamy, czy pojawiają się czasem tacy ludzie, którzy próbują gdzieś tam przez matematyczne wzory dojść do tego, że jednak w Słowie Bożym jest zakodowana odpowiedź, kiedy dokładnie to będzie, którzy próbują odkryć konkretną datę. Ja sam przeżyłem, myślę, że wy też przeżyliście w swoim życiu już parę końców świata ogłaszanych przez Świadków Jehowy, ogłaszanych przez różne sekty, przez różne zgromadzenia ludzi, którzy już myśleli, że złapali Pana Boga za nogi, a Pan Jezus powiedział, że nie znacie dnia ani godziny. No ale wszędzie widzimy, że jest w nas ta ciekawość. I w tym fragmencie Pan Jezus mówi tak, strzeżcie się, aby was nie zwiedziono. Pan Jezus mówi, że kontekst tego zadawania pytania o czasy ostateczne, kontekst czasów ostatecznych jest kontekstem, jest przestrzenią, w której będzie dochodziło do wielkiego zwiedzenia. Będzie dochodziło tutaj, w tej przestrzeni, i myślę, że jest to coś, co widzimy dzisiaj w internecie, kiedy pojawia się temat końca świata, pojawia się temat właśnie ostatecznych czasów, jest tam bardzo wiele różnych teorii, gdzie ludzie mówią, że tak będzie, inni mówią, że tak będzie, pojawiają się prywatne objawienia, pojawiają się bardzo ekscytujące tematy i wiele historii, w których możemy się zagmatwać i Pan Jezus mówi wtedy bardzo mocno, strzeżcie się, aby was nie zwiedziono. Szczególnie wtedy, kiedy pojawiają się ludzie, którzy mówią, że tak będzie na pewno, że wtedy to będzie na pewno. Strzeżcie się, żeby was nie zwiedziono. I na czym dzisiaj myślę, że Pan Jezus chce, żebyśmy zwrócili uwagę? Na czym polega to zwiedzenie? To jest bardzo ciekawe, w tej całej historii, w tym samym kontekście, w całym kontekście szukania odpowiedzi na pytanie, kiedy to się stanie, kiedy przyjdą czasy ostateczne, kiedy będzie moment końca świata, końca czasów itd. Pan Jezus próbuje zwrócić naszą uwagę na coś innego. To znaczy, mówi, nie skupiaj się na tym, kiedy będzie ten dzień. Nie skupiaj się na tym, żeby się doszukiwać, żeby tracić czas, żeby robić kalkulacje matematyczne, jakiekolwiek inne kalkulacje, kiedy to się dokładnie wydarzy. Niech to nie będzie tą rzeczą, która skupia twoją uwagę. Co ma skupiać twoją uwagę, mówi Pan Jezus? Co ma skupiać moją uwagę? Czytamy, że pojawi się prześladowanie i Jezus mówi, będzie to sposobność, żeby złożyć świadectwo. Jezus skupia nas, właśnie naszą uwagę na tym jednym zdaniu. We wszystkim tym, o czym teraz mówimy, miej jeden cel, jeden konkret, jedną rzecz przed twoimi oczami, jedno zdanie przed twoimi oczami. Będzie to sposobność, by złożyć świadectwo. W tym wszystkim, o czym teraz mówimy, to jest klucz. To jest to, o co Panu Jezusowi chodzi. Nie skupiaj się na tych wszystkich rzeczach. Skup się na tym, by wykorzystać czas, w którym żyjesz, czas, w którym jesteś, czas, w którym znajdujesz się właśnie teraz, by złożyć świadectwo. O to chodzi w naszym chrześcijańskim życiu. Nie by się doszukiwać dat, nie by się doszukiwać momentów, nie by szukać wszędzie jakichś proroczych przekazów, ale byś dzisiaj wykorzystał ten dzień, by głosić Ewangelię o Jezusie. Ile razy szukałeś odpowiedzi na te dziwne, różne pytania? A pytanie jest jeszcze ważniejsze. Ile razy wykorzystałeś ten temat, by mówić o Jezusie, który żyje, który zmienił twoje życie? Czy wykorzystałeś każdy ten dzień, w którym jesteś, każdy moment, każdą chwilę właśnie na to, żeby mówić o tym, co Jezus czyni, jak Jezus zmienia twoje życie? Czy jesteś człowiekiem, który składa świadectwo? To jest dzisiaj pytanie, które stawia mi osobiście i wierzę każdemu z nas, Jezus przez tę Ewangelię. Czy jesteś świadkiem Jezusa? Czy składasz świadectwo o tym, że On żyje? Bo żadnego owocu, myślę, i wielkiego dobrego owocu nie przyniesie doszukiwanie się pór, czasów, chwil, które mają nadejść, a nie wiadomo, kiedy nadejdą. Ale owoc przyniesie ci życie Ewangelią dzisiaj. Owoc przyniesie innym ludziom, kiedy będziesz dzielił się Jezusem z tymi, do których pójdziesz, z tymi, z którymi będziesz miał możliwość spędzić dzisiaj dzień, może zjeść obiad. Czy powiedziałeś, kiedy ostatnio powiedziałeś komuś o Jezusie, który żyje? Kiedy ostatnio dałeś komuś nadzieję, że kiedy uwierzy w Jezusa, będzie z Nim żył, wejdzie w poczucie bezpieczeństwa i pokoju i kiedy by nie nadszedł Dzień Pański, będziesz gotowy. Pamiętam, jak ostatnio jechaliśmy na jedną z posług i dojechaliśmy już na tę posługę i jedna z osób, która ze mną była, ja z Wojtkiem słuchaliśmy tego kazania, które akurat było na Eucharystii poprzedzającej naszą posługę i ksiądz, który tam był, zadał takie pytanie i co gdyby właśnie teraz miał przyjść Dzień Pański? Co gdyby teraz skończył się świat? Co gdyby teraz powrócił Jezus i miałoby się skończyć nasze ziemskie życie? I my z Wojtkiem tak w jednej chwili mówimy, co byśmy powiedzieli? Ksiądz pyta, co byście powiedzieli? A my mówimy, aleluja, w końcu byśmy odpoczęli, byśmy się odpoczęli, a nie musieli jeździć i głosić Ewangelię. I co się pojawia w Twoim sercu? Czy jest w Tobie smutek, kiedy pojawia się ten temat? Czy może jest w Tobie ekscytacja i radość? W końcu Pan przyjdzie, w końcu przyjdzie. A przychodź teraz, jestem gotowy. Czy jesteś dzisiaj gotowy? To jest to pytanie. Czy Twoje serce jest gotowe, gdyby ten dzień miał nastać teraz? To jest pytanie, które też stawiamy sobie dzisiaj podczas tej Ewangelii, podczas słuchania i głoszenia tej Ewangelii. Zobaczę dzisiaj fragment, który myślę, też bardzo mocno o tym mówi, bo znowu w Dziejach Apostolskich w pierwszym rozdziale to jest moment, w którym zaczynamy czytać o niezwykłym działaniu Ducha Świętego w Kościele. Całe Dzieje Apostolskie o tym mówią. W pierwszym rozdziale św. Łukasz przytacza też słowa Pana Jezusa i też jest napisane w Dziejach Apostolskich w pierwszym rozdziale, piątym do ósmego wersetu. Jan chrzcił wodą, ale wy wkrótce zostaniecie ochrzczeni Duchem Świętym, powiedział Pan Jezus. Zapytywali Go zebrani. Znowu to jest ta ciekawostka, taka ciekawość w ludziach i to jest kolejny fragment, który o tym mówi, że wierzący mieli znowu tą samą ciekawość w sobie. Zapytywali Go zebrani. Panie, czy w tym czasie przywrócisz Królestwo Izraela? Oni się zastanawiali, jak to będzie w ogóle, kiedy to będzie, czy w tym czasie, kiedy ten Duch Święty przyjdzie. Oni myśleli o składaniu świadectwa. Oni myśleli, czy w Izraelu będzie teraz Mesjasz, który przyjdzie i ich wyzwoli, który będzie w ogóle militarnym panem, który przyjdzie i sprawi, że Izrael będzie potęgą. To było ich myślenie. A co mówi na to Jezus? Na pytanie, kiedy to się stanie, czy w tym czasie, Panie, może przywrócisz Królestwo Izraelowi? Odpowiedział im. Nie wasza to rzecz znać czasy i chwile. Najbardziej wprost odpowiedź na pytanie, kiedy będzie koniec świata, kiedy będzie koniec czasów. Jezus mówi, nie twoja to sprawa, niech cię to nie obchodzi. Nie wasza to rzecz znać czasy i chwile, które Ojciec ustanowił swoją władzą. Ale, co macie obchodzić? Ale gdy Duch Święty zstąpi na was, otrzymacie Jego moc i będziecie moimi świadkami w Jerozolimie, w całej Judei, w Samarii, po krańcu świata, niech obchodzi cię składanie świadectwa. Niech obchodzi cię to, czy ludzie spotkali Jezusa i czy poznali Jezusa, czy weszli z Nim w osobistą relację, czy nie. Jeśli nie, to jest twoje zadanie, byś złożył tam świadectwo. To ma ciebie obchodzić, to ma tobie i mnie spędzać sens powiek, to ma być czymś, o co się troszczymy i to jest coś, o co troszczy się sam Bóg. Bóg w tym fragmencie dzieli się swoją troską o tych, którzy Go jeszcze nie poznali. Pytanie jest takie, czy jesteś już w miejscu, w którym wiesz, o co troszczy się Bóg i czy ty sam podjąłeś wysiłek, staranie i trud, by troszczyć się o to samo, tą samą troską, którą troszczy się Pan Bóg o tych, którzy jeszcze Go nie znają. Nie twoją sprawą, nie moją sprawą jest znać czasy, pory i chwile, w których to ma nastąpić, ale twoją i moją sprawą jest to, by składać świadectwo o Jezusie Chrystusie. Wykorzystujmy każdą sposobność. Pamiętam, jak byłem na studiach, kiedy każdy z nas miał zrobić prezentację na swój temat o swoim życiu, o swoim mieście. Miałem zrobić prezentację o Skierniewicach, więc co mogłem zrobić? Powiedziałem o kilku super miejscach w Skierniewicach, ale pamiętam ten slajd, kiedy pokazałem zdjęcie kościoła, w którym się spotykamy. I to była moja sposobność, żeby powiedzieć o tym, co czyni Jezus, ile cudów widziałem w tym kościele, ile przemienionego życia tej osoby, tamtej osoby mogłem zobaczyć i mogłem złożyć świadectwo. Może masz dzisiaj taką sposobność na swojej uczelni, może jesteś w pracy i ktoś cię spyta o to, czym się zajmujesz, czym się interesujesz w ogóle. Będziesz miał możliwość, żeby powiedzieć, wiesz, interesuję się tym, ale też bardzo mnie ciekawi to, co Pan Bóg czyni w moim życiu i będziesz mógł o nim opowiadać. Naprawdę Duch Święty jest kreatywny w dawaniu nam możliwości do składania świadectwa, bo On jest Duchem Świadectwa, a tam, gdzie będziesz dzielił się świadectwem, spodziewaj się, że na imię Jezusa chorzy będą uzdrawiani, że ci, którzy się źle mają, będą mogli znaleźć rozwiązanie w mocy tego imienia, które będziesz przekazywał i głosił. Mów o Jezusie, powiedz o Jego miłości i zaproponuj komuś modlitwę, a życia ludzi będą się zmieniały. To jest naprawdę, naprawdę realne. Więc Panie, chcemy dzisiaj Ciebie o to prosić, uczyń nas świadkami. Nie chcemy być ciekawskimi plotkarzami, ale chcemy być świadkami, którzy zaniosą Ewangelię wszędzie tam, gdzie pójdą, wszędzie tam, gdzie będą otwierać się drzwi. Chcemy głosić w porę i nie w porę, chcemy głosić, tak jak mówi Twoje słowo, kiedy jest czas sposobny, ale też wtedy, kiedy drzwi wydają się zamknięte. Daj nam głosić świadectwo, składać świadectwo o żyjącym Jezusie i niech Twoje życie w nas kwitnie i przemienia życia innych ludzi. Niech tak się stanie. W imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Chyba się trochę obudziłem w trakcie tego ogłoszenia, także lecę nagrywać dalej, bo jeszcze muszę nagrać Wam drugi odcinek. Módlcie się za mnie, ja będę modlił się za Was. Powoli dopinamy już i kończymy dopinać. Chwała Mu, w ogóle niedługo pojawią się, chcemy, żeby pojawiły się fragmenty też części koncertów, części uwielbienia z orkiestrą. Także myślę, że zobaczycie naprawdę coś pięknego. Ja już rzucałem na to okiem, to jest naprawdę piękne. Więc jeśli chcecie nam jeszcze pomóc domknąć to wszystko, to możecie wesprzeć naszą fundację Rozpal Wiary i tam będziemy zamykali jedno i zaczynali, mam nadzieję, drugie. No, modlimy się o to, a więcej informacji wkrótce, jak sami się dowiemy, na czym stoimy. Także pozdrawiam Was serdecznie, ściskam mocno. Z Bogiem i do zobaczenia. Muzyka