 Spotkałem w swoim życiu wielu ludzi, którzy mówili, że jak zobaczą cud, to się nawrócą, to uwierzą. Cud się wydarzył, a ich jak nie było, tak nie ma. Dlaczego tak się dzieje? Co o takich ludziach, albo o takiej postawie w ogóle myśleć? O tym więcej w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze Słowem, który poprowadzi nas dzisiaj przez Ewangelię Marka, piąty rozdział. Zachęcam was, byście otworzyli sobie od razu ten fragment Słowa Bożego, piąty rozdział Ewangelii Marka, od 35. wersetu do wersetu 43. I to jest fragment, który kiedyś, kiedy czytałem go, zaczął zadawać mi pytania. To jest w ogóle w Słowie Bożym niezwykłe, że Słowo Boże zadaje nam pytania. Kiedy je czytasz, to nie jest zawsze tak, że to ty musisz czytać i urozumieć Słowo Boże. Więc Słowo Boże zaczęło stawiać mi pytania i zobaczymy, czy wam również jakieś się pojawią, kiedy przeczytamy wspólnie od 35. wersetu do 43., czyli do końca tego rozdziału. Gdy On to mówił, przyszli do domu owego przełożonego synagogi i powiedzieli Twoja córka umarła, po co jeszcze trudzisz nauczyciela? Jakby nie słysząc przekazanej wiadomości, Jezus powiedział do przełożonego synagogi Nie bój się, byle byś tylko wierzył. Nie pozwolił nikomu towarzyszyć sobie z wyjątkiem Piotra, Jakuba i Jana i brata Jakuba. Weszli do domu przełożonego synagogi. Usłyszał tam wrzawę, płacz ludzi, wielkie lamentowanie. Po dojściu do nich powiedział Wyśmiewali Go za to, a On usunął wszystkich, a potem zabrał ze sobą ojca tego dziecka, matkę i tamtych trzech i wszedł tam, gdzie znajdowało się dziecko. Wziął dziecko za rękę i powiedział do niej Zaraz dziewczynka wstała i chodziła. Miała już bowiem 12 lat. Na to obecni osłupieli w wielkim zdumieniu, a On stanowczo im nakazał, żeby nikt o tym się nie dowiedział. Polecił też dać jej jeść. To jest fragment, który kończy taką litanię cudów Jezusa, które są opisane wcześniej w tej Ewangelii. Chwilę wcześniej, pod koniec, czytamy końcówkę 5 rozdziału, ale przez wcześniejsze wersety praktycznie cały 5 rozdział mówi o cudach Jezusa. Mówi o tym, co Pan Jezus czynił, kiedy przechodził przez wsie, przez miasta, przez ulicę i jak wielkie i niezwykłe rzeczy się działy przez Jego posługę, przez Jego ręce. I powiem Wam, kiedy czytałem te fragmenty i te świadectwa, te historie, jedno po drugim świadectwie i w końcu czytamy o wskrzeszeniu tego dziecka, to jest dla mnie pytanie, które pojawiło mi się chwilę potem. Co tak naprawdę stało się w życiu tych ludzi, którzy zobaczyli to wskrzeszenie na własne oczy? I nawet nie mówię tutaj do końca, chociaż pewnie też można by było zadać to pytanie w stosunku do rodziców, do rodziny, do najbliższych, ale najbardziej zaciekawiło mnie to, jak przyjęli to i co się stało w życiu tych ludzi, którzy wyśmiewali Jezusa, którzy kiedy Jezus wszedł i powiedział, ta dziewczynka nie umarła, ale śpi, wyśmiewali Go. Kiedyś mówiłem w którymś kwadransiku o tym, że to jest bardzo fajny przykład, jeśli można nazwać fajnym przykładem, ale bardzo na pewno dobry przykład ukazujący niewiarę i konfrontację niewiary z wiarą. Niewiara zawsze śmieje się z wiary, niewiara zawsze poddaje wątpliwość, niewiara zawsze będzie próbowała wytknąć palcem i będzie próbowała w jakiś sposób ośmieszyć wiarę. I tak się dzieje w nas, kiedy ludzie pełni niewiary spotykają się z ludźmi, którzy mają tę wiarę. Jezus był pełen wiary, Jezus żył na co dzień w wierze, czyli on żył zupełnie innym stylem życia niż żyli ludzie. I kiedy ludzie widzieli koniec możliwości, wchodził tam Jezus, który był pełen wiary, pełen relacji z Ojcem i tam dokonywały się cuda. Tak samo w tej historii czytamy, że ta dziewczynka została wskrzeszona z martwych, powiedział Jezus, Talita, Kum, dziewczynko, mówię Ci, wstań, i ona wstała, wszystkich po prostu wryło. Czytamy, że wszyscy byli zdumieni. I tak naprawdę ta historia zadaje pytanie nie tylko ludziom, którzy znaleźli się w tej scenie, ale zadaje pytanie tak naprawdę każdemu z nas. Co zrobisz, kiedy zobaczysz cud? Co zrobisz, kiedy doświadczysz cudu? Co się zmieni w Twoim życiu? Bo tak jak powiedziałem na wstępie, spotkałem bardzo wielu ludzi, którzy powiedzieli, jeśli zobaczę cud, jeśli zobaczę świadectwo, to uwierzę. I w końcu to, o czym słyszeli wcześniej, co było przekazywane przez historię, przez świadectwa, zobaczyli na własne oczy i tyle ich widziano. Ja ich później nie spotykałem na spotkaniach. Później ci ludzie nagle zapadają się pod ziemię, znikają, mimo że zobaczyli cud, mimo że zobaczyli znak, o który wołali, o którym powiedzieli, zarzekali się, zobaczę, to uwierzę. Okazuje się, że nie zawsze tak jest. Okazuje się, że życie nie jest wcale takie oczywiste i obietnice ludzi, które spadają, które są składane, nie zawsze są realizowane. Nawet też parę chwil temu rozmawiałem z jedną z moich koleżanek, która powiedziała, no wiesz Marcin, spotkałem się z taką sytuacją dzisiaj, że ktoś do mnie napisał chory i powiedział, pomódl się za mnie, bo po ludzku już nie mam nadziei, jestem rozrozpaczona, jest taki problem z moim zdrowiem, taki i taki. I ona mówi, przyjedź jutro, jest modlitwa o uzdrowienie w Skierniewicach. Ona mówi, ja nie do końca wierzę w te wszystkie msze. Pierwsze pytanie się pojawiło, to po co piszesz i po co prosisz o modlitwę? I ludzie czasami podchodzą w bardzo magiczny sposób do modlitw, do tego wołania o Bożą interwencję i ty się pomódl, bo ty tam się modlisz i w to wierzysz, nie zaszkodzi mi, może mi pomoże, ale kiedy przychodzi już do jakiegoś wysiłku z mojej strony, jeśli już przychodzi do jakiegoś trudu, który ja mam wykonać, ja jako ja, nie ty się pomódl za mnie, no to pojawiają się schody i pojawiają się problemy. I pojawia się proste pytanie, czy ja tak naprawdę w to wierzę. Dopóki wiara nas nie kosztuje, dopóki stoputy jest dla nas wygodna, dopóki wiara nie zaczyna wymagać od nas czegoś, do tego momentu mówimy, no jestem wierzący i jasne, wierzę, tak, Pan Bóg. Życie weryfikuje naszą wiarę, tak jak weryfikowało wiarę ludzi, których spotykamy tutaj w Ewangelii. Więc kontynuując to pytanie, co zrobisz, kiedy doświadczysz cudu? Co zrobisz, kiedy Bóg wysłucha twojej modlitwy i twojej prośby? Czy będziesz w tej grupie ludzi, którzy odwrócą się na pięcie i powiedzą a, z bieg okoliczności w sumie to mogło się tak wydarzyć, a już zapominasz o tych łzach, które wylewałeś do Boga, zapominasz o tym twoim wołaniu do Boga, Boże, objaw się, pokaż się, będę cię kochał, będę ci służył, będę szedł za tobą. Co tak naprawdę jest w twoim sercu? Co tak naprawdę dzisiaj jest w twoim sercu? Bo są tacy ludzie z drugiej strony, którzy po prawdziwym spotkaniu z Bogiem, mimo że uzdrowienie jeszcze nie przyszło, znam takich ludzi, którzy mówią, panie, uzdrowisz mnie albo nie, będę za tobą szedł, masz moje serce, masz moje życie, masz moją codzienność. I to jest tak naprawdę miejsce, do którego Pan nas zaprasza. Jeśli przyjdzie cud, oddaj za niego Bogu chwałę. Jeśli cud nie przyjdzie, przyspawaj się jeszcze mocniej do serca Jezusa. To jest życie w Chrystusie, życie, które czasami da ci doświadczyć i oglądać obietnice, ich spełnienie, obietnice Słowa Bożego na ziemi, a może być tak, że część obietnic dopiero wypełni się w niebie, wypełni się, kiedy spotkasz się z Panem twarzą w twarz. Czy dalej będziesz Go kochał, czy dalej spędzisz to życie w bliskości z Jezusem, w relacji z Jezusem? To jest pytanie, na które warto sobie dziś odpowiedzieć. Chcę wam przeczytać jeden fragment Słowa, który wyciągnięty z kontekstu będzie miał zupełnie inne znaczenie niż przeczytany w kontekście. Zwykle wyciąga się taki fragment z Mateusza 12, od 38 do 39. Wówczas rzekli do Niego niektórzy z uczonych w Piśmie i Faryzeuszu Nauczycielu, chcielibyśmy jakiś znak widzieć od Ciebie. Lecz On im odpowiedział, plemię przewrotne i wiarołomne żąda znaku, ale żaden znak nie będzie Mu dany, prócz znaku proroka Jonasza. Ten fragment, te słowa Pana Jezusa są często wyciągane z kontekstu i wyciągnięte z kontekstu oznaczają mniej więcej to, Pan Jezus nie chce czynić cudów, bo ma dosyć ludzi, którzy wołają o cuda, bo to znaczy, że nie mają wiary, to znaczy, że są puści w swojej wierze, nie mają żadnej relacji, żadnego zaufania do Boga i na zawołanie o cud Pan Jezus odpowiada tylko, to plemię przewrotne i wiarołomne żąda znaku, ale żaden znak nie będzie Mu dany. I na tym wielu opiera swoją teologię usprawiedliwiającą brak wołania o cuda o znakie o Bożą interwencję na ziemi. Ale co jest kontekstem? Mateusz 12, 9-14, kiedy Jezus wszedł do synagogi, był tam człowiek, który miał uschłą rękę. Zapytali Go, by móc Go oskarżyć, czy wolno uzdrawiać w szabat? Lecz On im odpowiedział, kto z Was, jeśli ma jedną owcę, jeśli ta mu w dół wpadnie, nie chwyci jej i nie wyciągnie? O ileż ważniejszy jest człowiek niż owca. Tak więc wolno jest w szabat dobrze czynić. Wtedy rzekł do owego człowieka, wyciągnij rękę. Wyciągnął i stała się znów tak zdrowa jak druga. Faryzeusze zaś wyszli, odbyli naradę przeciw Niemu, w jaki sposób Go zgładzić. Co się dzieje chwilę później? 22-24 werset. Wówczas przyprowadzono Mu opętanego, który był niewidomy i niemy. Uzdrowił Go tak, że niemy mógł mówić i widzieć. A wszystkie tłumy pełne były podziwu i mówiły, czyż nie jest to syn Dawida? Lecz faryzeusze słysząc to mówili, On tylko przez Beelzebuba, władcę złych duchów, wyrzuca złe duchy. I właśnie wtedy, w tym kontekście, po pierwszym i drugim cudzie, które Pan Jezus dokonał, czytamy, że rzekli do Niego niektórzy z uczonych w Piśmie i faryzeuszów Nauczycielu, chcielibyśmy jakiś znak widzieć od Ciebie. Oni przed chwilą widzieli. Widzieli, jak Pan dokonuje cudów. Widzieli, jak człowiek z osłoną ręką nagle odzyskuje zdrowie. Widzieli, jak opętany człowiek niewidomy i niemy zaczyna widzieć, zaczyna mówić. I w tym kontekście, tej mnogości znaków, faryzeusze przychodzą i mówią Nauczycielu, może pokażesz nam jakiś cud? Jakiś cudik nam tu czynisz? Z powątpiewaniem w sercu. To nie było wołanie człowieka zdesperowanego, który wołał naprawdę o ratunek. To było cwaniactwo. To było szyderstwo. To była próba po prostu jakiegoś takiego niechlubnego wymuszenia na Jezusie. Swoich jakiś, w ogóle nawet niepotrzeb. To nie była ich potrzeba. To jakaś rozrywka w końcu się stała. To było coś, żeby podważyć tak naprawdę jakąś wielkość tego dzieła. I na takie lekceważenie, na takie lekceważące podejście Jezus reaguje bardzo stanowczo. Plemię przewrotne i wiarołomne żąda znaku. Jesteście plemieniem wiarołomnym, przewrotnym. Nie ma w was wiary. Nie ma w was tego, co można by było uznać za wiarę, czyli za coś, co może podobać się Bogu. W was nie ma wiary. Jeśli wołasz o cud bez wiary, jeśli wołasz o cud bez realnego naprawdę szacunku do Boga i zawołania do Boga jako tego, który naprawdę wszystko może. Jeśli wołasz jedynie o to, żeby zaspokoić jakieś swoje zachcianki, nawet nie potrzeby, jedynie zachcianki, żeby się pobawić, popatrzeć i tak naprawdę nic z tym nie zrobić. To Jezus może powiedzieć dzisiaj do ciebie, tak jak powiedział do tych ludzi. Plemię przewrotne i wiarołomne. Jezus ratował z podszasku tych, którzy naprawdę byli w podszasku, a nie używał cudów jako rozrywki do zabawiania tych, którzy tak naprawdę nie wierzą w to, że coś się dzieje. I wierzę, że to jest ważne, byśmy to dzisiaj usłyszeli. Pan chce czynić cuda. Pan chce dokonywać znaków. Jezus chce naprawdę dokonywać niezwykłych dzieł. Ale szuka w ludziach wiary. Wiary, która jest prawdziwa, wiary, która jest szczera. Wiary, która być może jest mała, ale jest szczera i wynika z serca. A Jezus brzydzi się takim zachowaniem. Bóg brzydzi się poddawaniem w wątpliwość mocy Bożej, bo do tego to się tak naprawdę sprowadziło. Jeśli szuka człowiek znaku tylko po to, by się z niego pośmiać i by nie wziąć go na serio, to lepiej, żeby Pan tego cudu nie dokonał. Bo nawet jeśli go dokona, to czytamy później Biada wam, mówił do wielu krain, biada tobie. Być może mówi dzisiaj do kogoś z nas. Ponieważ takie cuda działy się w twoim życiu, a ty się nie nawróciłeś. Biada tobie, bo zobaczyłeś, a nie wziąłeś sobie tych znaków na poważnie i nie potraktowałeś ich jako wezwania do nawrócenia, jako wezwania do tego, by podejść dzisiaj bliżej, by zmienić swoje życie. Czy kiedy doświadczyłeś cudu w swoim życiu, coś się zmieniło? Czy być może uciekłeś? Jeśli uciekłeś, to dzisiaj Pan woła cię przez ten kwadransik. Wróć do mnie. A jeśli doświadczysz dzisiaj cudu, to wiedz, że Pan chce cię zawołać dalej i nie chce zatrzymać cię w miejscu, w którym jesteś. On chce zaprosić cię do głębszej relacji, do intymnej więzi ze sobą. Panie, o to dzisiaj chcemy cię prosić i chcemy wołać, byś dał nam wiarę, która będzie podobała się tobie i byśmy nigdy nie wystawiali cię na próbę. Byśmy nigdy nie chcieli bawić się tym, co czynisz i nigdy nie chcieli patrzeć na to jak na rozrywkę, bo ty przez każdy cud objawiasz swoje serce względem ludzi cierpiących i względem tych, których chcesz wyprowadzić na wolność. Dzisiaj wołamy, daj nam wiarę, nadprzyrodzoną wiarę. Daj nam wiarę, dla której nie ma nic niemożliwego, ale po to, by głosić Twoje imię i po to, by zbliżyć się do Ciebie jeszcze mocniej, nie po to, abyśmy mogli się tym bawić albo powątpiewać w to, co czynisz. Panie, w Twoje imię niech tak się dzieje, niech imię Twoje będzie wywyższone i chwała Twoja niech objawi się w naszym życiu. O to wołamy, o to prosimy. Przez potężne imię Jezus niech tak się stanie. Amen. Bądźcie błogosławieni, subskrybujcie kanał oczywiście. Pozdrawiam Was serdecznie. Widzimy się w kolejnym kwadrancie Kuzy Słowem.