 Czy w Twoim życiu z Bogiem zostałeś kiedyś niesłusznie osądzony? Może o coś oskarżony? Jeśli tak, to najprawdopodobniej wszystko z Tobą w porządku. Zapraszam na kolejny odcinek KWADRANSIK ZE SŁOWEM. Dobrze Was widzieć już w 28. odcinku naszej serii, w której rozważamy Boże Słowo i wsłuchujemy się w to, co Pan Bóg ma nam do powiedzenia właśnie w Księgach Starego Testamentu. Zaczęliśmy naszą serię od Księgi Wyjścia, jesteśmy w pierwszej księdze Samuela i kto wie, gdzie skończymy, tego nie wiadomo. Chciałbym Was zachęcić też do tego, byście dali mi znać i potwierdzili, czy to, co w poprzednim odcinku, o co Was poprosiłem, czy faktycznie tak jest. Jeśli chcecie, by KWADRANSIK ZE SŁOWEM pojawiał się dwa razy w tygodniu, nie tylko raz w środy, to proszę Was o łapkę w górę. Jeśli będzie ich dwa tysiące albo więcej, to wtedy od stycznia zrobię wszystko, co się da, żeby tak właśnie było. Zresztą będę chciał z pewnymi nowymi pomysłami ruszyć z początkiem nowego roku, więc mam nadzieję, że ten kanał będzie coraz bardziej żył. Także dzisiaj otwieramy pierwszą Księgę Samuela, tak jak wspomniałem i będziemy czytali dziś fragmenty od 20 do 31 wersetu, 17 rozdział pierwszej Księgi Samuela od 20 do 31 wersu. Także weźcie swoje Biblie w dłoń, otwórzcie Słowo Boże i czytajmy wspólnie. Wstał więc Dawid wcześnie rano, powierzając owce stróżowi i zabrawszy zapasy. Poszedł zgodnie z poleceniem miejscego. Kiedy przybył do obozowiska, wojsko wyruszało na pole walki i wznosiło wojenny okrzyk. Izraelici ustawili swe szyki bojowe tak samo i Filistyni, szyk naprzeciw szyku. Dawid, zrzuciwszy z siebie niesiony ciężar i poddawszy go pod opiekę strażnikowi taboru, pobiegł na pole walki. Gdy przybył, pozdrowił swoich braci. Podczas tej rozmowy z nimi wystąpił z szyków filistyńskich właśnie ów harcownik imieniem Goliat, Filistyn z Gad i wygłaszał owe słowa. Usłyszał je Dawid. Wszyscy natomiast ludzie Izraela, zobaczywszy tego człowieka, uciekali przed nim i bali się go bardzo. Zawołał jeden z Izraelitów. Czy widzieliście tego człowieka, który występuje? Występuje on po to, by urągać Izraelowi. Tego jednak, kto go pokona, król obsypie bogactwem, a córkę swą odda mu za żonę. Rodzina za się go uczyni wolną oddanin w Izraelu. Odezwał się Dawid do stojących obok niego ludzi. Co uczynią takiemu, który pokona tego Filistyna i zdejmie hańbę z Izraela? Kto to jest ten nieobrzezany Filistyn, który urąga wojsku Boga żywego? Lud powtórzył mu te słowa na potwierdzenie, co uczynią człowiekowi, który go pokona. Gdy starszy jego brat Eliab usłyszał, że Dawid rozmawiał z ludźmi, uniósł się gniewem na Dawida i zawołał Po co tu przyszedłeś? Komu zostawiłeś ową małą trzodę na pustyni? Znam ja pychę i złość twojego serca. Przybyłeś tu, aby tylko przypatrzyć się walce. Dawid odrzekł, cóż teraz uczyniłem? Wszak to było tylko słowo. Oddaliwszy się od niego, skierował się gdzie indziej i wypowiadał się w podobnych słowach. Odpowiedzieli mu ludzie jak poprzednio. Słyszano te słowa, które wypowiedział Dawid. Doniesiono Saulowi i on kazał go więc przyprowadzić. Kiedy teraz czytałem ten fragment, to jest bardzo niezwykły werset, kiedy czytamy o tym, co powiedział Dawid i jakie pytanie zadał. I tego pytania bał się zadać ktokolwiek inny, tylko Dawid z całego ludu odważył się na nie i to coś o nim mówi. Co to było za pytanie? Co uczynią takiemu, który pokona tego Filistyna i zdejmie Chaim bez Izraela? Po tym pytaniu można poznać to, co dzieje się w sercu Dawida, co dzieje się w jego umyśle. I po tym można poznać, to jest potwierdzenie tego, co mówiłem w poprzednim odcinku, że Dawid patrzył Bożymi oczami, że Dawid zaczął mieć myśli, które po ludzku były nielogiczne, ale to były myśli Boga. Dawid był marzycielem, Dawid był człowiekiem, który wiedział, że Bóg może więcej niż nawet największy człowiek. Dawid wiedział, że jego Bóg ma niesamowitą, niezwykłą moc i On przez swoich ludzi na ziemi może czynić tak niezwykłe rzeczy. On miał zupełnie inną perspektywę patrzenia. On wyróżniał się spośród tych wszystkich ludzi właśnie tym podejściem. Mój Bóg może, mój Bóg potrafi, mój Bóg jest wielki. Nikt inny nie miał takiej perspektywy patrzenia. Po tym można poznać Bożych ludzi, po tym można poznać tych, którzy idą za Bogiem, tych, którzy są po wiekach ogłaszani świętymi. Bardzo często tacy ludzie w życiu, w takim codziennym życiu są niezrozumiani, nie są źle oceniani. Tacy ludzie są wytykani palcami. Słyszałem na przykład historię o świętym Janie Bosko, bardzo wiele historii na jego temat. To był człowiek, który dokonywał w imię Pana Jezusa niezwykłych dzieł. Dokonywały się liczne znaki, cuda, głosił Boże Słowo z wielką mocą, ale był niezrozumiany przez swoich współbraci, ludzi, którzy służyli Bogu w tamtejszych czasach. Ale jego mentalność, Jan Bosko, jego myślenie, jego sposób życia był tak dziwny dla innych, że po prostu był człowiekiem, którego chcieli wyalienować i wsadzić na margines społeczeństwa, oskarżając go o to, że jest chory psychicznie albo opętany przez złego ducha. Tak się dzieje z ludźmi, którzy idą za Jezusem, tak się dzieje z ludźmi, którzy idą za Bogiem, którzy nie patrzą na to, co powie środowisko, co powie otoczenie, ale napierają do przodu, bo wiedzą, co Bóg włożył w ich serce. Ludzie, którzy odkrywają powołanie w swoim życiu, powołanie do większych rzeczy, powołanie do uwielbienia Boga, często są niezrozumieni i często będą niezrozumieni przez ludzi, przez środowiska i często też przez tych, którzy powinni ich rozumieć. Bo myślimy sobie, no ok, świat może nas nie rozumieć, ludzie, którzy gdzieś są poza Kościołem, mogą nas nie rozumieć, ale bardzo często okazuje się, że będziemy niezrozumiani przez ludzi, którzy są najbliżej nas, czasami przez rodzinę, czasami przez ludzi we wspólnocie, w Kościele. I to jest refren, który się powtarza przez wieki. Kiedy spojrzymy na Dawida i spojrzymy na ten fragment, który przeczytaliśmy, on był niezrozumiany przez swojego brata, przez swoich braci, był źle oceniony, do tego za chwilkę przejdziemy. I musimy być na to gotowi, że kiedy idziemy za Bogiem, nie wszyscy będą nas rozumieli. Kiedy wypełniasz Bożą wolę w swoim życiu, kiedy wchodzisz w powołanie, do którego Pan Bóg cię zaprasza, nie wszyscy będą cię rozumieli i nawet nie tylko będą mówić, że cię nie rozumieją, ale będą chcieli z tobą walczyć, by cię zatrzymać. To jest jak najbardziej biblijne i jak najbardziej świadczy o tym, że Boże dzieło idzie w dobrą stronę. Więc pojawią się ludzie, którzy będą myśleli, że wiedzą lepiej. 28 werset, chciałbym, żebyśmy go przeczytali. Gdy starszy jego brat Eliab usłyszał, że Dawid rozmawiał z ludźmi, uniósł się gniewem na Dawida i zawołał, po co tu przyszedłeś? Komu zostawiłeś ową małą trzodę na pustyni? I to jest, zobaczcie, ważne zdanie, ono mogło być bardzo bolesne dla Dawida. Znam ja pychę i złość twojego serca. Przybyłeś tu, aby tylko popatrzeć się w walce. Eliab zarzucił Dawidowi, że przyszedł tam tylko po to, żeby zostawić swoje obowiązki i się popatrzeć, żeby wzbudzić sensację, żeby zobaczyć rzeczy, o których się mówi w Izraelu na własne oczy. Przyszedł tam tylko dla sensacji. Przyszedłeś tu po to, bo masz pyszne i złe serce. To były słowa jego brata, które, tak jak powiedziałem przed chwilą, myślę, że były bolesne dla Dawida. I tutaj pojawia się ten pewien dysonans, pojawia się to rozróżnienie między tym, co mówi człowiek, a tym, co mówi Bóg. Eliab miał zupełnie inne wyobrażenie serca Dawida niż Bóg. Bo nie wiem, czy pamiętacie ten fragment, kiedy Bóg powoływał Dawida, posługując się prorokiem Samuelem. Nie wybrał wtedy Eliaba, nie wybrał innych braci, bo prorok powiedział w imieniu Boga takie bardzo mocne zdanie względem Dawida. Nie tak, jak człowiek patrzy Bóg, bo Bóg patrzy na serce. Bóg wybrał Dawida z powodu jego serca. Bóg wybrał Dawida dlatego, że spodobało mu się jego serce, spodobała mu się jego pokora, spodobało mu się jego uniżenie. I przychodzi Eliab i mówi, masz pyszne serce, masz złe serce. I słyszy zupełnie co innego niż to, co usłyszał od Boga. I jesteśmy często w takim miejscu w naszym życiu, gdzie ludzie będą mówić zupełnie co innego niż to, co wypowiedział nad tobą Bóg. Bóg obiecał ci coś, Bóg wypowiedział coś nad twoim życiem. Ja pamiętam, jak kilka razy zdarzyło się to, co było dla mnie bardzo poruszające, kiedy byłem maksymalnie wyczerpany po posługach, które pełniłem, po modlitwach, które prowadziłem, wielogodzinnych, wyczerpujących modlitwach za ludzi. I kilka razy zdarzyło się, że ktoś do mnie przyszedł i powiedział, wiesz Marcin, Bóg mówi, że jest z ciebie bardzo dumny. I kilka razy to się zdarzyło w różnych miejscach na świecie. I za każdym razem miałem łzy w oczach, bo Bóg przychodził wtedy, kiedy byłem totalnie wyczerpany, już zniechęcony, nie miałem siły. A Bóg powiedział wtedy, jestem z ciebie bardzo dumny. I wiem, że to jest zdanie, które Bóg lubi powtarzać nad moim życiem i wie, że mnie to rusza. Ale czasami pojawiają się zdania od ludzi, które są zupełnie inne. Zaczynają mówić, że co ty robisz, twoja służba jest zła, jest taka, jest taka. I pojawia się właśnie to samo, co pojawiło się w życiu Dawida. Dawid musiał podjąć decyzję, w które słowo uwierzy. Czy uwierzy w słowo, które skierował do niego Bóg, czy uwierzy w to, co powiedział mu brat. I zaczęli mówić inni bracia. Zobaczcie, to tyczyło się nawet życia Jezusa. I to było dla mnie niezwykłe, kiedy zacząłem sobie tego szukać. Jezus, jak dobrze wiecie, był oskarżany o wszystko. Kiedy zaczął pełnić wolę Ojca, kiedy wszedł w tę wolę Ojca dla swojego życia, pełnił ją całym swoim życiem, oczywiście, od początku do końca doskonale. Ale kiedy zaczął wychodzić na zewnątrz, kiedy zaczął głosić Ewangelię w mocy, najpierw był oskarżany przez faryzeuszy, że uzdrawia w szabat. Później czytamy Mateusza 12, 24. Lecz faryzeusze słysząc to mówili, on tylko przez Belzebuba, władcę złych duchów, wyrzuca złe duchy. Jezus czynił dobrze. Jezus czynił dobre rzeczy. Takie, które uwielbiały Ojca. A słyszał, to Belzebub, to jest diabeł, to musi być jakieś zniewolenie. Jesteś opętany, człowieku, mówili mu. Dalej, kiedy staje przed Piłatem, 27 rozdział Mateusza, 13, 14, te dwa wersety. Wtedy zapytał go Piłat, nie słyszysz, jak wiele zeznają przeciwko tobie? On jednak nie odpowiadał mu na żadne pytanie. Także namiestnik bardzo się dziwił. To jest niezwykłe w Jezusie. Prorok Izajasz powiedział, on był jak baranek prowadzony na rzeź. Baranek, który wiedział, że idzie na śmierć, ale nie otworzył ust. Jezus nie dyskutował z wrogiem, nie dyskutował z niebożymi planami, nie dyskutował z jakimiś zdaniami wroga, które słyszał przez usta innych. Jezus wiedział, że to, co powiedział o nim Ojciec, jest prawdą. To były słowa wroga, to były słowa człowieka. A co powiedział o Jezusie Ojciec? Tyś jest mój Syn umiłowany, w Tobie mam upodobanie. Jezus wierzył bardziej w to, co powiedział o nim Ojciec, niż w to, co powiedzieli o nim ludzie. I to go trzymało w takiej pewności, w takim przekonaniu, że on nie musi się z nikim kłócić, on nie musi się argumentować, nie musi bić się na argumenty i bronić się gdziekolwiek, bo on był przekonany o tym, że pełni wolę Ojca i że Ojciec go kocha, że Ojciec jest z niego dumny. Dlatego mógł iść i kiedy Piłap mu powiedział, wielu cię oskarża, tyle masz oskarżeń, wiesz, przecież mogę cię skazać na śmierć. Jezus nic nie musi mówić. Jezus nic nie musi mówić, bo wie, że Jego życie jest zależne od Ojca i Jego życie ma się podobać tylko Ojcu, nie człowiekowi. Więc jaką decyzję ty podejmiesz? Kiedy wejdziesz w powołanie, do którego Pan Bóg cię zaprasza? Kiedy zacznie się sprzeciw? Kiedy zacznie się trud? Kiedy zacznie się prześladowanie? Kiedy zaczną się fałszywe oskarżenia? Kiedy będą ci mówić, że jesteś kimś, kim nie jesteś? Że robisz coś, czego nie robisz? Jaką decyzję podejmiesz? Czy będziesz się wykłócał? Czy będziesz się teraz użalał nad sobą? Czy będziesz teraz robił wielkie larun? Czy zrobisz i postąpisz jak Jezus? Będziesz podobał się Ojcu? Będziesz robił to, do czego Ojciec cię wzywa? I będziesz miał w sobie radość, pokój, miłość? Dawid dobrze skończył. Został królem nad całym Izraelem, ponieważ był wierny Bogu i wierzył w to, co Bóg wypowiedział nad Jego życiem. Pomódlmy się wspólnie. Panie, chcemy Cię teraz prosić o to, żebyś wlał w nasze serca tak wielkie przekonanie o tym, że jesteśmy w rękach Ojca, że tylko Ojcu mamy się podobać. Żebyśmy nie martwili się o to, co powiedzą ludzie, jakie zdanie o nas wypowiedzą i co będą o nas myśleć. Panie, błogosławię Ci dzisiaj w tym, że jesteśmy Twoimi umiłowanymi dziećmi i że żadne oskarżenie, żadne słowo przekleństwa i potępienia względem nas nie ma żadnej mocy ani żadnego prawa. Bo Ty będziesz wywyższał to, co chcesz wywyższyć, a poniszysz to, co będzie miało być poniżone. Panie, ufamy Ci i błogosławimy Ciebie we wszystkim, co jest Twoją wolą dla nas, dla naszego życia. Niech Pan Bóg Cię błogosławi, niech wprowadzi Cię w to wszystko, co dla Ciebie zaplanował i da Ci wiarę w Jego słowo, w to, że jesteś Jego umiłowanym synem i umiłowaną córką. Amen.