 W dzisiejszym odcinku o dwóch bardzo ważnych, kluczowych kwestiach w naszym życiu duchowym, które potrzebujemy zobaczyć i nimi żyć, żeby wydawać się naprawdę dobry owoc w życiu duchowym. Zapraszam Was bardzo serdecznie na kwadrancik ze słowem. Dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym odcinku kwadrancika ze słowem. Pozdrawiam Was, jestem w pięknych Bieszczadach. Nie widać tutaj wszystkiego i tych kolorów przepięknych, które jesienią można znaleźć w lasach, w różnych tutaj pięknych miejscach. Szczególnie, jak widzicie, jest tutaj bardzo dużo zbyt wielu ptaków, które są tutaj w bardzo, bardzo pięknych kształtach. Jak widzicie, jesienią można znaleźć w lasach w różnych pięknych miejscach, szczególnie, których mamy pełno w Polsce, więc polecam Wam wszystkim, którzy jesteście w miastach, żeby się chociaż wybrać na trochę i poluzować, odpocząć, nabrać sił. I też dziękuję tym, którzy postarali się o to, żebyśmy my tutaj z ekipą mogli odpocząć, więc Pani Jadwidze bardzo, bardzo serdecznie dziękujemy za to, że możemy tutaj być. No i niedługo będziemy również posługiwać, także łączymy zwykle czas posługi z czasem odpoczynku, więc tak to wygląda. Chciałem Was dzisiaj zaprosić też do rozważania Słowa Bożego i chciałbym Was też poprosić, byście wzięli Słowo Boże do ręki, otworzyli je na 10 rozdziale Ewangelii według św. Łukasza, od 38 do 42 wersetu. Będzie to Ewangelia z dnia, kiedy nagrywam ten kwadransik. Ewangelia, która jest bardzo dobrze znana o Marcie i o Marii, o tym, no właśnie, co robić, czy mamy się modlić, czy mamy służyć, czy mamy być tymi, którzy będą trwali przy stopach Pana Jezusa, żeby być przez Niego pochwalonymi, czy być tymi, którzy jednak tam próbują innym trochę pomóc. Często przeciwstawiamy sobie te dwie czynności i czy tak naprawdę o to chodzi, by je przeciwstawiać, o tym dzisiaj nieco więcej. Więc przeczytajmy najpierw ten fragment słowa. W dalszej ich podróży przyszedł do jednej wsi. Tam pewna niewiasta imieniem Marta przyjęła go do swego domu. Miała ona siostrę imieniem Maria, która siadła u nóg Pana i przysłuchiwała się Jego mowie. Natomiast Marta uwijała się koło rozmaitych posług. Przystąpiła więc do Niego i rzekła Panie, czy Ci to obojętne, że moja siostra zostawiła mnie samą przy usługiwaniu? Powiedz jej, żeby mi pomogła. A Pany jej odpowiedział Marto, Marto, troszczysz się i niepokoisz o wiele, a potrzeba mało albo tylko jednego. Maria obrała najlepszą cząstkę, której nie będzie pozbawiona. Tak jak powiedziałem Wam przed chwilą, w wielu różnych nauczaniach, myślę, interpretacjach tego fragmentu, łatwo się, myślę, tutaj wkręcić w takie ocenianie, co jest dzisiaj ważniejsze. Czy ważniejsze jest to, żeby siedzieć na modlitwie w ciszy i nigdzie nie wychodzić, czy ważniejsze jest to, żeby posługiwać innym. W tym fragmencie widzimy, jak Pan Jezus pochwala Marię, która kiedy tylko zobaczyła Pana Jezusa, przyspawała się do Jego nogi i nigdzie nie chciała iść, została za to pochwalona, w przeciwieństwie do Marty, która chodziła i krzątała się i robiła wiele różnych rzeczy. Pierwszy obraz, który mi przychodzi do głowy, kiedy sobie myślę o tym fragmencie, to jest obraz modlitwy i faktycznie, kiedy idziemy się modlić, myślę, że można to dzisiaj tak sobie zobrazować. Ta historia może być obrazem modlitwy, kiedy idziemy się modlić, czyli zapraszamy Pana Jezusa do domu, zarówno Marta, jak i Maria zaprosiły Pana Jezusa do domu, czyli zaprosiły Go tak naprawdę do swojego serca, czyli się modliły. Można powiedzieć, że ten obraz jest obrazem modlitwy, takim porównaniem do życia naszego modlitewnego. Czyli jedna i druga modli się osoba, która zaprasza Jezusa do swojego serca, ale jedna z nich na tej modlitwie zajmuje się Jezusem, a druga zajmuje się wszystkim innym, co dookoła. Taką interpretację kiedyś też słyszałem i jest to bardzo, myślę, mądra, ciekawa i właściwa interpretacja, bo jest to często doświadczenie każdego z nas, tak myślę, wszyscy, którzy się modlimy, mamy takie doświadczenie, że idziemy się modlić, a na modlitwie dzieje się wszystko inne i wszystko, co może się w ogóle dziać, tylko nie to, co najważniejsze. Zamiast myśleć o Jezusie, myślimy o kimś innym. Możemy być zamknięci w naszym pokoju na adoracji, patrzeć na Najświętszy Sakrament, możemy czytać Słowo Boże, a myśleć zupełnie o czym innym i o wszystkim innym dookoła i nie zajmować się Panem Jezusem. Jest takie ryzyko i jest taka pokusa. Ale chciałbym dzisiaj spojrzeć na ten fragment jeszcze inaczej. Kiedyś usłyszałem bardzo ciekawe nauczanie od bardzo wyjątkowej osoby, o której wam za chwilę też powiem. Ta kobieta, wspominałem wam chyba o niej kiedyś w kwadranciku ze słowem, Suzette miała na imię, to była kobieta, która była przez długie lata wstawienniczką na wielkich ewangelizacyjnych Hrucjatach w Afryce. To kobieta, która kiedy na lądzie gromadziło się setki tysięcy ludzi w Afryce, czasami milion, czasami więcej, na jednym spotkaniu w wydarzeniu ewangelizacyjnym pewnego ewangelizatora, ona była pod ziemią, to znaczy w pokoju, gdzieś schodami w dół schodziła do salki i ta kobieta modliła się wiele godzin w trakcie trwania tego wydarzenia, żeby Pan Bóg dotykał ludzi. I na tych spotkaniach działy się niezwykłe znaki, niezwykłe cuda. Pamiętam, jak miałem okazję ją kiedyś spotkać, być na jej spotkaniu, które prowadziła, opowiadała o niezwykłych cudach. Pamiętam, jak skończyła opowiadać swoje świadectwa, historie, skończyła robić nauczanie i powiedziała do ludzi, nawet się nie zdążyła z nami pomodlić, powiedziała do nas, poruszajcie się teraz. Kilkanaście osób zostało uzdrowionych podczas po prostu siedzenia i słuchania jej. To było dla mnie rozciągające, nieprawdopodobne, że ona nie zdążyła się pomodlić i to się działo. I ostatniego dnia było takie spotkanie, na których można było zaprosić znajomych, rodzinę. Zebrało się bardzo wiele osób i w momencie, pamiętam, kiedy ta kobieta, niepozorna kobieta wypowiedziała proste zdanie w imieniu Jezusa, łamie dzisiaj wszelkie przekleństwo w tym miejscu, takiego krzyku demonicznego, takich krzyków uwolnienia jakiego nie słyszałem nigdy wcześniej w swoim życiu, na jedno słowo. Spędziłem z nią kilka dni, nie tylko ja, ale i ci ludzie, którzy byli tam zaproszeni na te mniejsze spotkania. I ona całe te dnie opowiadała o swoim życiu modlitewnym, o tym, jak wszystko, co widać na zewnątrz, rodzi się w miejscu modlitwy. Ale opowiadała też o pewnej pokusie, kiedy w swoim życiu była tak bardzo skupiona na swojej modlitwie osobistej, że nie miała czasu w ogóle, żeby wychodzić i ewangelizować. Kiedyś Bóg musiał złamać jej serce, Bóg posłużył się niektórymi historiami, żeby ona mogła zobaczyć, doświadczyć bólu, który Pan Bóg odczuwał, kiedy zobaczyła na jednej z ulic, kiedy było porwane dziecko, które było poddane jakiejś tam narkomanii, żeby uczynić z tego młodego dziecka narkomana. I mówi, że wtedy jej serce zostało złamane tym bólem i tym cierpieniem, i tym, co zobaczyła. I mówi, że nie może całego życia spędzić jedynie w podziemiach na modlitwie, bo ja muszę wyjść na zewnątrz, żeby ratować ludzi i żeby głosić Ewangelię. I opowiadała właśnie o tych dwóch nogach, na których stoją chrześcijanie, na których powinni stać chrześcijanie. Jedną nogą jest modlitwa, czyli jedną nogą jest dzisiaj w tej Ewangelii Maria, która jest przy Jezusie, która jest przy Nim, jest u Jego stóp, która jest blisko, która nie odstępuje na krok, która nie będzie pozbawiona swojej cząstki, jak mówi Pan Jezus. I tą drugą nogą jest to wyjście, by służyć innym. Można powiedzieć, że jest to dzisiaj w tej Ewangelii Marta, która wychodzi, by służyć. I pamiętam, jak ta Suzet mówiła do nas, słuchajcie, nie można żyć, nie możemy żyć jako chrześcijanie z jedną nogą, tylko z jedną nogą, nie możemy być zamknięci, by jedynie się modlić, by nie wychodzić do świata, bo ktoś musi to światło wynieść na zewnątrz. I Pan Jezus mówi, jeśli tylko będziemy wychodzić do ludzi i będziemy tylko robić akcje dla akcji, i będziemy co chwilę gdzieś służyć innym, a nie będziemy mieli głębokiego miejsca modlitwy, to nasze wyjścia będą pozbawione mocy. I pamiętam, jak dziś, to było lata temu, kiedy ona z poruszeniem mówiła o swoim życiu modlitewnym, jak codziennie mówi, nieważne jaka jest godzina, nieważne, o której idzie spać, nieważne, o której wraca z różnych wydarzeń, codziennie o czwarte rano wstaje, by się modlić na kilka godzin. I później, kiedy służyła, było widać niezwykłe znaki, kiedy służyła innym, kiedy zaczęła się modlić, uwolnienia, uzdrowienia, cuda działy się jeden po drugim, jeden po drugim, jeden po drugim i to nie był przypadek, to nie było dzieło przypadku, to było jej życie modlitewne, jeden na jeden z Bogiem, kiedy nikt go nie widział i nikt nie musi z nas go widzieć, ale kiedy taka osoba występuje, wychodzi, by głosić, po owocach wszyscy widzą, że ta osoba ma życie modlitewne. Pamiętam, miałem takie doświadczenie z ojcem Johnem Baszaborą, pamiętam też, kiedy jeździłem na jego spotkania z przyjaciółmi, wielu z moich przyjaciół mówiło, nic nie jesteśmy w stanie zapamiętać z tych jego nauczań, konferencji, bo mówi tak chaotycznie po afrykańsku, że nie wiadomo, o co mu dokładnie chodzi, bo jesteśmy w Europie przyzwyczajeni do takich poukładanych wykładów, ale jedno mogli powiedzieć, powiedzieli mi, zawsze, kiedy ojciec zaczynał się modlić, działy się niezwykłe rzeczy, zawsze, kiedy ojciec zaczynał się modlić, to, co się działo, było czymś, co zmieniało życia na zawsze. I nikt nie musi zadawać pytania, czy ojciec John się modli, bo na jego posłudze widać, po owocach jego posługi widać, że ta modlitwa jest bardzo głęboka. I to są te dwie nogi, których nie możemy przeciwstawiać sobie nawzajem, ale potrzebujemy chodzić i na nodze życia modlitewnego, i na drugiej nodze ewangelizacji, wychodzenia na zewnątrz. To jest dzisiaj to pytanie. To znaczy, pytaniem nie jest w tej Ewangelii, co wybrać, modlitwę czy służenie innym. Pytanie jest takie, kiedy Pan Bóg zaprasza cię na modlitwę, a kiedy zaprasza cię, żebyś głosił. Kiedy Pan Bóg zaprasza cię do tego, byś trwał przy Nim, był przy Nim i zatracił się w modlitwie, i zatracił się w przebywaniu z Nim sam na sam, a kiedy Pan mówi, teraz wyjdź na zewnątrz, bo mam coś do zrobienia z tobą, chcę zrobić to przez ciebie. I wtedy jesteśmy świadkami niezwykłych znaków i cudów. I to, co jest znowu niesamowite i niezwykłe w tej historii, i w tym życiu, to to, że nawet kiedy widzisz największe cuda, największe znaki, i widzisz, jak Bóg dotyka chorych i uzdrawia chorych, to zawsze twoje serce jeszcze bardziej przyczepia się do Pana w miejscu modlitwy sam na sam, jeden na jeden, to jest zawsze miejsce, w którym Pan działa, zawsze miejsce, w którym Bóg karmi twoje serce i dochodzisz w końcu do miejsca, gdzie to nie cuda cię karmią, i gdzie nie uzdrowienia, i nie te spektakularne rzeczy dają ci największy pokarm, ale największy pokarm daje ci bycie z Nim sam na sam. I wtedy jedno i drugie jest ważne, jedno i drugie jest zaproszeniem, które Bóg nam daje, więc nie możemy lekceważyć ani życia modlitewnego, ani naszej ewangelizacji, wychodzenia do innych. Dla jednych będą to wystąpienia przed wielką rzeszą ludzi, dla drugich będzie to powiedzenie świadectwa sąsiadca, sąsiadowi, idź na kawę do sąsiadki, idź na kawę do sąsiada, powiedz mu Jezusie, powiedz mu co zrobił, przekazuj świadectwa, historię działania Pana Boga. Dzisiaj też na skrzynce mailowej przeczytałem fragment świadectwa kobiety, która myślę z rok temu była na naszym spotkaniu i mówi, miałem poważne problemy ze swoją macicą, tam były jakieś polipy i lekarze powiedzieli, że to jest raczej nieuleczalne, trzeba się do tego przyzwyczaić, krwawienia były okropne, ból był okropny. Mówi, na jednej ze spotkań modlitewnych u nas w Warszawie zaczęła krwawić i wiedziała, że to jest coś, co przeszkodzi jej w dokończeniu tej modlitwy, ale mówi, stanęłam z tyłu, poza kościołem, nikt mnie nie widział, modliłam się i wróciłam do domu po tej modlitwie. Dzisiaj mija rok od czasu, kiedy problem nie wrócił, gdzie jestem całkowicie uzdrowiona, Pan mnie dotknął i po roku złożyła świadectwo. Bóg, czyli naprawdę niezwykłe, piękne rzeczy, kiedy pozwalamy Mu działać, kiedy nasze życie modlitewne jest i istnieje, ale kiedy też wychodzimy by głość. Potrzebujemy stanąć na dwóch nogach. Chcę się dzisiaj z wami o to pomodlić, żebyśmy byli ludźmi, którzy kochają zarówno przebywanie z Panem, a przede wszystkim przebywanie z Panem. Przebywanie z Panem zawsze wynika pójście do drugiego człowieka. Czasem jest to wielkie wydarzenie po ludzku, czasem jest to coś bardzo prostego, ale dla Boga zawsze liczy się jeden człowiek. Nigdy Bóg nie patrzy na nas jak na tłum, jak na masę, ale zawsze patrzy na nas jak na tych, którzy pomagają zbawiać jednego człowieka, z którego jest wielka radość. Wielka radość w niebie. To jeszcze na koniec wam powiem, miałem imprezę, niespodziankę na trzydziestkę. I na koniec naszej niespodzianki, imprezy, mieliśmy godzinę uwielbienia. I podczas tej godziny uwielbienia, to co było piękne i niezwykłe, to jedna z osób, która obsługiwała to wydarzenie, pracowała tam, podczas tego uwielbienia zaczęła płakać jak dziecko. Nie był w kościele od dawna, od wielu lat. Mówi kiedyś, że śpiewaliście, nie wiem, co się ze mną stało. Zacząłem płakać i zacząłem doświadczać obecności Ducha Świętego. Mówi, że nie wiem, co się stało, chyba Duch Święty zstąpił, sam to powiedział. I to jest niezwykłe, że to wszystko się dzieje w miejscach, gdzie żyjemy na co dzień, kiedy niesiemy Jezusa innym. Więc Duchu Święty, zapraszamy Cię dzisiaj. Napełnij nas sobą, swoją obecnością i mocą. Daj nam być tymi, którzy niosą Twoją obecność dalej. Przyjdź i wypełnij nas. Przyjdź i daj nam życie. Przyjdź i daj nam swoją łaskę. Daj nam swoją obecność. I spraw, byśmy pokochali miejsce modlitwy, gdzie jeszcze nigdy nie mieliśmy radości z bycia sam na sam z Tobą albo dawno nie byliśmy w takim miejscu, gdzie nie chcieliśmy wychodzić z modlitwy. Daj nam dziś doświadczyć Twojej bliskości, takiej rozkoszy przebywania w Tobie i z Tobą. I daj nam dzisiaj doświadczyć tego, że te słowa są prawdą, że Twoje słowo niesie życie i że Ty jesteś tym, który daje nam życie. Prawdziwe życie, oryginalne życie, które nie jest podróbką. Przyjdź, Duchu Święty. Wypełnij nas dzisiaj. I poślij tam, gdzie chcesz, dla Twojej chwały. Niech tak się stanie. W imię Jezusa. Amen. Lecę, ściskam Was, pozdrawiam mocno. Do szybkiego zobaczenia. Śledźcie kalendarz. Widzimy się gdzieś, mam nadzieję, również na żywo. Z Bogiem. Pa, pa. © PTA & TVP