 Wyszliśmy w Advent, więc jesteśmy ciągle w temacie czujności. Trzeba być czujnym. Nie wiesz, kiedy Pan Jezus wróci, ale w jaki sposób być czujnym? O tym dzisiaj w kwadranciku ze Słowem. Dowiecie się o czterech krokach, jak zachować duchową czujność w swoim duchowym życiu. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. Witajcie w kolejnym kwadranciku ze Słowem, w którym będziemy przygotowywali się do tego, żeby w końcu być gotowym na przyjście Pana Jezusa. Nikt nie wie, kiedy to się stanie. Pamiętacie taki fragment? Jest bardzo ciekawy fragment w Słowie, gdzie nawet Pan Jezus mówi, syn człowieczy nie wie, kiedy to się stanie. Duch Święty nawet nie wie, tylko Ojciec wie, kiedy przyjdzie ten dzień, bo jest to tajemnica owiana jakąś taką mgiełką niepewności. My mamy być gotowi, my mamy być czujni, czuwać, żeby się nie dać zaskoczyć. Jak złodziej przyjdzie, ten dzień powiedział Pan Jezus. Dzisiaj w tym odcinku powiemy sobie o czterech sposobach na bycie czujnym. Co w praktyce zrobić? Wszyscy wiemy, że musimy być gotowi, ale w jaki sposób się do tego przygotować? O tym już niedługo. To, co dzieje się w tym tygodniu, jest dla mnie jakimś takim ważnym wydarzeniem, ponieważ już od długiego czasu szykowałem dla Was pewną niespodziankę, którą dzieliłem się z Wami już od paru na pewno tygodni, nawet może i miesięcy. Mówiłem Wam o podcastach, które pojawią się na kanale już od tego najbliższego piątku. Także będą to podcasty, do których przygotowywałem się już bardzo długo. Trzeba było zakupić sprzęt. Dziękuję Wam bardzo, tutaj z tego miejsca, też z całego serca za to, że dzięki Waszemu wsparciu na Patronite mogłem kupić naprawdę solidne mikrofony. Jak je zobaczyli zawodowi muzycy, to powiedzieli, uuu Marcin, to żeś naprawdę dobre mikrofony kupił, ale to tylko dzięki Wam, bo bez Waszego wsparcia, bez Waszej pomocy, to ani tego studia by nie było, ani tego, co w tym studiu, z którymi mogłem jeździć do gości, z którymi będziecie mogli słuchać rozmów, podcastów, które tak jak powiedziałem przed chwilą, rozpoczną się już w najbliższy piątek. Także chcę Was prosić o taką też modlitwę, bo doświadczam też walki duchowej związanej z tymi podcastami, bo wierzę, że będą to naprawdę takie ewangelizacyjne bomby, które pójdą w różne miejsca. Na pewno na YouTubie, na Spotify, rozmawiamy z niektórymi stacjami radiowymi, które są zainteresowane tym, żeby te rozmowy również pojawiły się w ich radiu, czy na antenie ich radia. Także wierzę w to, że naprawdę, kiedy mocno będziemy się o to modlić, Pan Bóg otworzy właściwe drzwi i wielu ludzi będzie mogło usłyszeć o nadziei, która płynie z wiary w Pana Jezusa. To będą podcasty, tak jak wspomniałem Wam wcześniej, z różnymi znanymi twarzami, ludźmi z różnych środowisk, z różnych branż w mediach. Także pewnie wielu z nich będziecie znali. Ale będą to, chcę Wam zagwarantować, też rozmowy, które dotkną tematów, historii, wątków, których jeszcze w mediach nigdy nie było. Także myślę, że może to być naprawdę coś bardzo, bardzo ciekawego. Oprócz tego 16 grudnia mamy modlitwę o uzdrowienie w Warszawie. Pamiętacie ostatnią transmisję chyba z miesiąca temu? Byliśmy u Ojca Lecha Dorobczyńskiego, u Franciszkanów w Warszawie. I też z tego kościoła będziemy transmitowali online modlitwę o uzdrowienie. Było nas wtedy około 3000 osób na żywo. To było naprawdę coś pięknego. Więc tym razem też będziemy się wspólnie modlić. I 11-12, to jest piątek, sobota, będę również niedaleko Trójmiasta głosił rekolekcje w jednej ze wspólnot. Także stamtąd pewnie jeden wieczór z modlitwą też będzie transmitowany. Także oglądajcie, obserwujcie. To będzie 11, czyli piątek. To jest ten sam dzień, w którym pojawi się podcast. Więc najprawdopodobniej transmisja będzie z sobotniego wieczoru, czyli 12. Tyle o takich ogłoszeniach, z którymi chciałem się z wami podzielić. Dzisiaj wchodzimy, tak jak powiedziałem wcześniej, w temat bardzo praktyczny, we wskazówki, które daje nam Pan Jezus w swoim Słowie, ale też zostawia nam w tradycji Kościoła. Ponieważ bardzo wielu ludzi, którzy żyli przed nami, przemierzali, czy przemierzało bardzo taką intensywną podróż duchową, jeśli chodzi o życie modlitewne. I z bogactwa wielu z nich możemy dzisiaj na pewno czerpać. I dzisiaj będę chciał wam przeczytać pewne fragmenty też Jezychiusza z... Skąd on był? Zaraz wam powiem. Jezychiusza z Synaju. I to jest człowiek, który spędził bardzo wiele czasu, wiele godzin na modlitwie. Spędził większość swojego życia modląc się. I naprawdę to jest wielka inspiracja, kiedy możemy wejść w takie teksty, w takie treści i odnaleźć się w nich. I to jest dla mnie wielkie odkrycie. Może nie z wczoraj, ale sprzed wczoraj, bo już parę lat czytam te treści. W ogóle polecam wam kupić sobie filokalia albo gdzieś tam sobie zdobyć. Filokalia to są zbiór takich właśnie zapisków ojców pustyni, ludzi modlitwy, którzy naprawdę wiedzieli, czym jest modlitwa, co to znaczy naprawdę się modlić. Którzy mieli bardzo bogate duchowe życie i z ich doświadczenia można naprawdę czerpać garściami. Więc dzisiaj będę chciał się podzielić takimi czterema wskazówkami, które daje właśnie chezychiusz, które mogą ubogacić nasze duchowe życie i pomóc nam właśnie stanąć w miejscu czujności. W ostatnim odcinku, jak pamiętacie, cytowaliśmy ten fragment z Łukasza 18,8. Czy jednak Syn Człowieczy znajdzie wiarę na ziemi, gdy przyjdzie? To jest bardzo aktualne pytanie. Gdyby Syn Człowieczy, gdyby Chrystus miał wrócić dzisiaj, czy znalazłby wiarę? Czy znajdzie wiarę w Kościele? Czy znajdzie wiarę na ziemi? Czy znajdzie wiarę w Tobie? Bo tak naprawdę to jest zawsze ostateczne pytanie i ostateczna odpowiedź. Czy znajdzie wiarę w Tobie? Jeśli tak, będziesz szczęśliwy. Jeśli nie, no to gdzieś być może miniesz się z sensem tego, po co tutaj na ziemi byłeś. A tego nikt z nas by nie chciał. Dlatego dzisiaj chcemy uczyć się tej czujności i przeczytam Wam parę punktów z tych wskazówek Hezychiusza z Synaju, który mówi o czujności tak. Jakie są sposoby, by dojść do czujności, która zdolna jest stopniowo oczyścić umysł od nękających myśli? Nie zawaham się ich wskazać, używając niewyszukanego i nieupiększonego języka. Bogu dzięki, bo czasem oni piszą takimi słowami, takim słownictwem, że Bóg jeden wie, o co im chodzi. Uznałem bowiem, że gdy nadchodzi czas walki, nie należy słowami zasłaniać pożytku, jakie szczególnie ludziom prostym niesie czujność. To jest fragment ze słowa Lecz Ty, Synu Tymoteuszu, jest powiedziane, uważaj na to, co czytasz. I co mówi w pierwszym punkcie Hezychiusz. Tak więc pierwszy sposób czujności, czyli pierwszy sposób na to, żeby osiągnąć ten duchowy stan czujności, o który nam chodzi. Bo kiedy będziemy czuwać, kiedy będziemy czujni, nie damy się zaskoczyć ani diabłu, ale też będziemy gotowi na przyjście Pana Jezusa. Tak więc pierwszy sposób czujności polega na ścisłym badaniu wyobrażeń i podszeptów złego. Albowiem bez wyobrażeń szatan nie może wzbudzić myśli, ani poddawać ich rozumowi i fałszywie go łudzić. To jest bardzo ważna zasada w życiu duchowym, że zły nie może bez wyobrażeń wzbudzać myśli, ani poddawać ich rozumowi. Czyli zły tak naprawdę bazuje na tym, co jest w naszemu myśle. On nic nie tworzy, nie stwarza, on odtwarza. Więc to jest bardzo ważna rzecz, żebyśmy nauczyli się pilnować, być ostrożnymi, być czujnymi przez badanie swoich wyobrażeń. Przez badanie tego, co się dzieje w naszemu myśle, co się dzieje w naszym rozumie, co się dzieje w naszych myślach. Potrzebujemy badać to, co się w nas dzieje. I czytamy dalej. Drugi sposób polega na tym, by serce zachować zawsze w głębokim milczeniu oraz zyskać wyciszenie, które daje wolność od wszelkiej myśli. Czyli drugim sposobem jest to, by serce zachować zawsze w milczeniu. To jest taki stan duchowy, to duchowe milczenie, który pewnie bardzo dobrze znacie, kiedy wychodzicie z modlitwy, z głębokiej modlitwy, z takiego głębokiego spotkania z Panem. Czasami mamy takie doświadczenie po przyjęciu Komunii Świętej, kiedy naprawdę dobrze wejdziesz w modlitwę i dobrze wejdziesz w Eucharystię i każde słowo cię karmi i przyjęcie Komunii daje ci niezwykły pokój. I czytamy tutaj, że drugim sposobem na to, by trwać w milczeniu, w tej duchowej czujności, jest trwanie w milczeniu. Jeśli chcemy być duchowo czujni, powinniśmy zadbać w naszym sercu o taki stan, abyśmy jak najczęściej trwali w duchowym milczeniu. Ludzie modlitwy są w stanie wypracować w sobie taki duchowy stan. Kiedy później wychodzą z modlitwy, idziesz do pracy, idziesz na studia, w której normalnie na co dzień powinieneś się udać, masz w sobie tą duchową czujność. Masz w sobie to głębokie milczenie i ono sprawia, że te wszystkie rzeczy, które próbują z zewnątrz cię atakować, nie są w stanie. Nie są w stanie przebić się przez to doświadczenie milczenia. I końcówka tego punktu jest taka. I na tym, aby się modlić. Drugi sposób polega na tym, by serce było w milczeniu i na tym, aby się modlić. Bo to przez modlitwę człowiek doświadcza tego duchowego stanu, duchowego pokoju i duchowego milczenia. Następny sposób polega na pokornym i nieustannym błaganiu o pomoc naszego Pana Jezusa Chrystusa. To jest bardzo banalny sposób, być może bardzo banalna rzecz, ale bardzo praktyczna i bardzo potrzebna w codzienności. Chezych już mówi, abyśmy zadbali o to, byśmy nieustannie błagali Pana Jezusa o pomoc. Nieustannie. To znaczy, kiedy wstajemy rano, kiedy idziemy do pracy, kiedy robimy różne rzeczy w naszej codzienności, za każdym razem wołaj, błagaj Pana o pomoc. To jest ważne, ale bardzo ważne, ponieważ kiedy przychodzisz z błaganiem do Chrystusa w nawet najdrobniejszych rzeczach, wtedy stajesz w miejscu uniżenia, stajesz w miejscu świadomości, że sam nie jesteś w stanie uczynić nawet najdrobniejszej rzeczy w doskonały sposób. Tylko Boża łaska, tylko Jezus jest w stanie przeprowadzić cię, jest w stanie ci pomóc, jest w stanie zrobić to, co ty byś sam starał się i próbował i może byś już gdzieś tam się frustrował, czemu to tak nie wychodzi. Kiedy stajesz przed Panem, nawet w najdrobniejszej sytuacji i wołasz Panie, pomóż mi w tym. Stajesz w miejscu pokory, a to miejsce pokory otwiera drzwi na działanie Pana Jezusa. Więc jest to bardzo ważne. Kolejnym sposobem, to jest bardzo ciekawy sposób, czwarty sposób, na zachowanie czujności, która sprawia, że nie będziesz zaskoczony, kiedy Pan przyjdzie, czujności, która sprawi, że wróg nie będzie w stanie cię również oszukać. Kolejnym sposobem jest posiadanie w duszy nieprzerwanej pamięci o śmierci. To jest ciekawy sposób na zachowywanie czujności. Musisz pamiętać o swojej śmierci. To znowu stawia nas w takim miejscu, że cokolwiek, co dzieje się na tym świecie, czy to rzeczy złe, czy to rzeczy zachwycająco dobre, one są przemijające. To jest coś bardzo chwilowego. Jeśli masz w sobie to niewustanne przekonanie, że ten świat i tak się skończy, to nie będziesz, nie dasz wrogu, nie dasz diabłu sprowokować cię i wrzucić w jakąkolwiek skrajność, że jest tak źle beznajdzienie, że to już w ogóle jest bez sensu, ani nie wejdziesz w jakiś taki chóre optymizm, który sprawi, że przestaniesz być czujny w swojej duchowości, w swoim życiu, w swojej codzienności. Więc czytamy dalej taką wskazówkę, którą też daje Chezychius z Synaju. Wszystkie te działania najdroższe uniemożliwiają niby strażnicy w bramie dostęp do złych myśli. Trzeba też spoglądać w niebo i gardzić sprawami ziemskimi. Jest to skuteczne na równi z innymi sposobami, co dołoży, jeśli Bóg da, dokładnie w innym miejscu. Gdy na jakiś czas przez te cztery punkty usuniemy przyczyny namiętności, oddajmy się rozważaniu duchowemu. Jeżeli jednak nie będziemy w nim trwać i uważać je za właściwe nasze zajęcia, to ponownie zwrócimy się ku namiętnościom ciała. To są bardzo ciekawe rzeczy, ponieważ tylko ich stosowanie, bardzo regularne stosowanie tych czterech zasad, zwrócenie uwagi na te cztery punkty, jeśli regularnie będziemy je stosować w naszym życiu, jeśli regularnie to wejdzie w nasze myślenie, w nasze funkcjonowanie, tylko wtedy jesteśmy w stanie trwać w tej czujności. Może być tak, że zaczniesz się do tego stosować, wejdziesz w takie miejsce duchowe, w których faktycznie będziesz widział, że pokonujesz wroga, pokonujesz pokusy, że jesteś coraz bardziej świadomy swojego życia duchowego, ale jeśli nie wytrwasz w tym rozważaniu duchowym, to wrócisz do poprzedniego stanu. Więc powtórzę, kończąc jeszcze raz te cztery punkty, które pozwalają nam na bycie czujnym. Ścisłe badanie wyobrażeń i podszeptów złego. Ścisłe badanie wyobrażeń, które są w naszemu myśle i podszeptów złego. Chcę Was zachęcić tutaj, w tym miejscu, do ignacjańskiego rachunku sumienia. Można sobie wklepać nawet w gogle, zobaczyć jak te piętnastominutowy rachunek sumienia według świętego Ignacego naprawdę pomaga nam zobaczyć i dostrzec te poruszenia, które były podczas dnia z Ducha Bożego, te pokusy, które pochodziły od wroga. Podziękować za to, jeśli nam się coś dobrze udało, wyszło nam, poszliśmy za dobrym poruszeniem, ale też przeprosić, jeśli gdzieś zawaliliśmy. Taki rachunek sumienia dobrze odmawiać sobie wieczorem, przed snem, ale na siedząco Ignacy mówi, żeby nie na leżąco było, bo nic z tego nie będzie i faktycznie potwierdzam, szybko się zasypia, więc ignacjański rachunek sumienia pomaga w ścisłym badaniu wyobrażeń pod szeptem złego. Drugi punkt, serce zachować w milczeniu i zyskać wyciszenie i skupić się na tym, aby się modlić. Nasze życie modlitewne, chciałbym Was zachęcić do takiego wypróbowania siebie, jeśli chodzi o kontekst modlitwy w tym Adwencie. Z mojego doświadczenia modlitewnego są takie dwa sposoby, w którym można się modlić. Albo długie modlitwy, które wprowadzają nas na głębie spotkania z Panem, czyli modlić się rzadziej, a dłużej, albo modlić się na krótką metę, krótkimi odcinkami, ale częściej. Ja mam, powiem Wam, takie doświadczenie bardzo ciekawe. Ostatnio próbowałem i bardzo mnie to zbudowało, kiedy modliłem się wieczorem, w nocy i rano. Takimi trzema krótkimi strzałami. I powiem Wam, że zasypiałem z poczuciem Bożej obecności, wstawałem w nocy z poczuciem Bożej obecności, wstawałem rano z poczuciem Bożej obecności, bo każdy ten, każda cząstka dnia była wypełniona modlitwą. Chciałbym Was zachęcić, spróbujcie modlić się podczas tego Adwentu, może jeden tydzień takimi krótkimi modlitwami, drugi tydzień spróbować się nieco wydłużyć, takie pojedyncze nazwę to sety modlitewne, które sobie ustalisz, spróbuj, a sam zobaczysz, co Cię bardziej karmi, co jest dla Ciebie dużo większym błogosławieństwem i być może w jakiś sposób Twoje serce będzie samo to czuło. Do jakiej modlitwy, do jakiego sposobu modlitwy, jakiej formy modlitwy Pan Cię dzisiaj zaprasza. Po trzecie, nieustanne błaganie o pomoc Pana Jezusa, nieustannie wołaj do Pana. To jest dobry nawyk, który uczy nas pokory i zależności od Pana. I po czwarte, posiadanie w duszy nieprzerwanej pamięci o śmierci. Bo z taką perspektywą nie damy się gdzieś tutaj temu światu i stylowi życia tego świata zamotać i oszukać. Więc Panie, chcemy Ci powiedzieć, chcemy być czujni, chcemy być ludźmi, którzy nie dadzą się zaskoczyć diabłu i nie dadzą wykraść gdzieś od siebie ze swojego serca, ze swojego życia czujności, czujności na Twoje przyjście. Panie, chcemy być cały czas gotowi. Chcemy być cały czas kościołem, który woła Panie, przyjdź jak najszybciej, przyjdź jak najprędzej. Jesteśmy gotowi. Jesteśmy gotowi, by Ci służyć. Jesteśmy gotowi, Panie, by służyć Ci w modlitwie. I zanim pójdziemy gdzieś na zewnątrz, chcemy zgiąć swoje kolana i szukać Cię w modlitwie, szukać Cię, Panie, jak jeszcze nigdy wcześniej. I niech ta modlitwa będzie poświęcona, jak jeszcze nigdy wcześniej. Daj nam być tak oddanymi Tobie w modlitwie, jak jeszcze nigdy nie byliśmy, abyśmy z tego miejsca modlitwy Twoją chwałę i Twoją obecność zanieśli na ulicę naszych miast, do naszych rodzin, do naszych domów i niech objawia się Twoja moc i chwała, tak jak jeszcze nigdy tego nie widzieliśmy. Oto wołamy i prosimy, Panie, w Twoje święte imię. Amen. Pozdrawiam Was serdecznie. Subskrybujcie kanał i widzimy się w kolejnym odcinku. I nie przegapcie piątkowego pierwszego podcastu, który pojawi się i na YouTubie, i na Spotify. Do zobaczenia. Z Bogiem. Pa, pa.