 Nie wiem, czy pamiętacie psalm 103, a jest to jeden z moich ulubionych psalmów, zaraz po 91 i 27. I ten psalm lubię bardzo mocno szczególnie w tym wykonaniu. Psalm 103 Psalm 103 Psalm 103 Psalm 103 Psalm 103 Psalm 103 Psalm 103 mówi o kilku ważnych kwestiach i o jednej z nich chciałbym szczególnie mocno powiedzieć w tym odcinku, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Psalm 103 Psalm 103 Psalm 103 Cześć, witajcie bardzo serdecznie w naszym kolejnym kwadranciku ze słowem. W dzisiejszym odcinku weźmiemy sobie na tapetę, jak powiedziałem przed chwilą, psalm 103. Zanim przejdziemy do psalmu 103, żeby mi to z głowy nie wyleciało, kontynuujemy nasze transmisje. Ci z was, którzy byli ostatnio może z nami tutaj na YouTubie, to wiedzą, że chcemy dalej kontynuować nasze modlitwy, rozważanie słowa. Zwykle robiliśmy to we wtorki, czwartki i soboty o godzinie 19. Teraz widzicie ten odcinek w niedzielę, więc dzisiaj też w niedzielę o godzinie 19 będzie uwielbienie i modlitwa. Pomodlimy się też wspólnie w najbliższy wtorek o godzinie 19. Przez kolejne dni zrobimy sobie przerwę z uwagi na Wielki Tydzień, który będziemy przeżywali. Także pewnie po tym Wielkim Tygodniu wrócimy dalej, bo jeśli się nie skończy to, co się dzieje za naszymi oknami. Jeśli dalej będziemy siedzieć w domu, to chcemy modlić się z wami cały czas. Zachęcam was do tego, byście śledzili mój profil na Facebooku, ale też patrzyli co dzieje się tutaj na YouTubie. Wracając do dzisiejszego odcinka i do tego tematu, będziemy chcieli mówić o Psalmie 103. Psalmie, który kryje w sobie wiele obietnic, wiele prawdy na temat Boga. Często jest tak, że spotykam się z ludźmi, którzy mają różne zdanie na temat Pana Boga, mają różny obraz Pana Boga. I tym, co powinno nas charakteryzować, katolików, chrześcijan, to to, że znamy swojego Boga, a możemy Go poznać przez Jego Słowo. To jest jeden ze sposobów, na jakie Pan Bóg nam się objawia i objawił nam się przez Słowo, przez Chrystusa, Słowo, które stało się ciałem. I my również dzisiaj czytając Słowo Boże, czytając Psalmy, Stary Testament, Nowy Testament, możemy zobaczyć prawdziwy obraz Boga. Boga, który właśnie w Psalmie 103 jest opisany w bardzo niezwykły sposób. I do lektury całego tego psalmu chciałbym Was też zachęcić. Dzisiaj nie przeczytamy całego psalmu, ale przeczytamy Psalm 103 od 8 do 14 wersetu. Także zachęcam Was do tego, byście otworzyli jeszcze raz psalm 103 od wersetu 8 do 14. Dlaczego ten psalm i takie krótkie wprowadzenie, o czym będę chciał dzisiaj Wam powiedzieć? Bardzo często też zdarza się tak, że spotykając się, rozmawiając z ludźmi, mówiłem już o tym, że mają takie osoby, przeróżne osoby, z którymi się spotykam, tak samo przeróżny obraz Pana Boga. Nie tylko Pana Boga, ale też ludzi, którzy Bogu służą. Bywa tak, że osoby, które są gdzieś bardziej może znane, bo robią coś na YouTubie, albo gromadzą więcej, niż przeciętnie się gromadzi osób na spotkaniach modlitewnych, takie osoby są czasami brane jako jakiś taki nieomylny wzór. Czy to ksiądz, czy to jest jakaś może osoba też świecka, różnie to bywa. I błąd, który się popełnia jest taki, że patrzymy na takie twarze, na takie postaci w bardzo bezkrytyczny sposób, to znaczy myślimy sobie, że ich życie jest takie cukierkowe, bezbłędne, takie idealne. Ktoś ostatnio nawet do mnie też napisał, bo Wy jesteście tacy super i tacy doskonali w tym, a ja to w ogóle... Ja mówię, weź, co ty mówisz w ogóle, bo to nie jest prawda. Każdy, kto... Chcę Wam to zagwarantować, każdy z nas, kto coś robi dla Pana Boga, z tych, którzy nawet mają ogromną popularność w kościele, ogromną popularność ludzi, którzy oglądają, słuchają, z którymi się modlicie też w internecie, każdy z nich, każda buzia, każda twarz, gwarantuję Wam, ma w swoim życiu historię, z której nie jest dumna. Każdy, myślę, z nas ma coś, czy przeżył coś w swoim życiu, kiedy wraca do tego wspomnieniami, nie jest z tego dumny i nie jest z tego jakoś wielce szczęśliwy. I to są rzeczy, które są też bardzo potrzebne, dlatego że kiedy Pan Bóg zaczyna się Tobą posługiwać, o tym zresztą często mówię, to Ty przypominając sobie tamte rzeczy, wiesz, gdzie jest Twoje miejsce. To znaczy, że Ty sam z siebie nie jesteś nie wiadomo jakim geniuszem, nie jesteś nikim wielkim i cudownym, ale jesteś po prostu słabym, grzesznym człowiekiem, który spotkał Chrystusa i z tym Chrystusem, dzięki Jego łasce wypełniasz swoje powołanie, Jego wolę dla Twojego życia. I tym, czym ludzie się fascynują, to co fascynuje Was w ludziach, na których patrzycie, to co mnie fascynuje w ludziach, na których patrzę i mówię, to jest niesamowite, wiem, że to nie są te osoby, ale to jest łaska Boża dana tej osobie. To jest warto, żebyśmy wiedzieli. Ale dlaczego Wam jeszcze o tym mówię? Ponieważ jest coś, co w każdej z takich osób, myślę, że każda z takich osób przechodziła przez pewną bitwę na poziomie swojego serca, którą nazwałbym walką z potępieniem. Kiedy potępienie się pojawia? Kiedy człowiek chce coś robić, a mu nie wychodzi. Kiedy człowiek chce żyć świętym życiem, a to święte życie mu jakoś tak nie po drodze. Kiedy starasz się i walczysz, a z tej walki nie wynika nic, nie dość, że nie wynika nic, czasami jest gorzej niż normalnie. I chciałbym dlatego zaprosić Was do psalmu 103, który, wierzę, że on rozprawia się w jakiś sposób z wrogiem, z którym walczymy, którego w Apokalipsie św. Jana w 12 rozdziale św. Jan nazywa oskarżycielem braci. To jest pierwsza, myślę, najważniejsza rzecz, którą chciałbym, żebyśmy dzisiaj sobie zapamiętali, że to diabeł jest oskarżycielem braci, nie Bóg. Nigdy Bóg Cię nie oskarży i nigdy Cię nie potępi. Bóg może pokazać Ci grzech, objawić grzech, ale zrobi to zawsze w szacunku i w miłości. Kiedy jesteś zaatakowany własnym grzechem i zaatakowany w sposób, w którym myślisz, że musisz się bronić, to zawsze jest sposób i strategia działania wroga. Psalm 103, od 8 do 14 wersetu. W tym psalmie i w tym fragmencie to ostatnie zdanie jest, myślę, bardzo ważne i bardzo uwalniające, że Bóg pamięta, że jesteśmy prochem. Ja przypominam sobie to zdanie zwykle wtedy, kiedy upadnę i zwykle wtedy, kiedy podwinie mi się noga. Powiedziałem Wam wcześniej, że każdy z głoszących, każdy z ewangelizujących ma za sobą swoją własną historię, niechlubną historię. Każdy człowiek ma taki, myślę, epizod, takie epizody w swoim życiu. I ważne jest, żeby na tym miejscu nie pozostać. I one nie zdarzają się tylko przed nawróceniem, bo możemy często składać świadectwo, że przed nawróceniem to było. Ja mam takie doświadczenie, że faktycznie Bóg mnie uwolnił z rzeczy, z którymi się zmagałem przed nawróceniem, które były grzeszne, cielesne, brudne itd. Ale kiedy się nawróciłem, przez lata, długie lata był spokój i też naprawdę odnosiłem zwycięstwo w tych dziedzinach i składałem świadectwo. Ale zobaczyłem też, że po paru latach wróg próbuje bardzo delikatnie kusić mnie w tych obszarach, w których nie radziłem sobie kiedyś. I zdarzały się też upadki. Zdarzały się momenty, kiedy wracałem do tego w jakimś stopniu, z czym walczyłem kiedyś i wtedy do mojego serca przychodziło oskarżenie. Przychodziły kłamstwa diabła, które wmawiały mi. I to, co widzisz, a to twoje nawrócenie to nie było takie prawdziwe. A to widzisz to, że Pan Bóg tyle razy o tym mówił, że cię uwolnił, wcale cię nie uwolnił. I zaczęły się takie litania kłamstw pod kątem tego, żeby poddać w wątpliwość coś, co się stało, coś, co się dokonało, czego jakby nie mogłem zaprzeczyć. Nie mogłem zaprzeczyć tego, że dostałem wolność, że otrzymałem nowe życie. A wróg próbuje to zrobić, żeby cię zatrzymać. I wróg cię atakuje dlatego, ponieważ boi się tego, żebyś nie wszedł. Boi się tego, żebyś nie wszedł w to, do czego Pan Bóg cię przygotował i do czego cię przygotowuje. Wróg będzie atakował tylko tych, których się boi. Więc jeśli masz pokusy, jeśli w jakiś sposób czujesz się atakowany przez wroga, przez pokusy, które są coraz bardziej natrętne, to wiedz, że wróg cię boi. Boi się tego, że kiedy pójdziesz za Chrystusem, będziesz wyprowadzać ludzi z tego, z czego sam wyszedłeś. I to jest logika wroga, by nas zatrzymać przez strach, przez grzech i przez potępienie, przez oskarżenie. I powiem wam, że ja również, kiedy już wszedłem w posługę uzdrowienia, kiedy wszedłem w tę posługę głoszenia, ewangelizacji, zaczęliśmy wychodzić na ulicę, zaczęliśmy wychodzić do różnych centrów handlowych, zanim jeszcze jeździłem po parafiach, po kościołach, po różnych miejscach, to widziałem, że kiedy zapaliłem się do ewangelizacji, do modlitwy o uzdrowienie i zacząłem widzieć, jak Pan Bóg uzdrawia i leczy, to to jest uczucie, które ciężko opisać, kiedy pojawia się w twoim sercu radość z wypełnienia woli Bożej. Jesteś po prostu niesiony na skrzydłach, czujesz, że po to żyjesz, że to jest to. I w pewnym momencie takiego właśnie życia w łasce, życia, w którym widzisz jedno historię po drugim, jedno uzdrowienie po drugim, ja zobaczyłem, że wróg zaczął mnie kusić w zupełnie inny sposób. Do tej pory kusił mnie, żebym czegoś nie zrobił. I jak mu nie wychodziło, to zmienił strategię. Bardzo delikatnie i bardzo subtelnie zmienił strategię w taki sposób, aby teraz wepchnąć mnie w tak wiele różnych posług, żeby teraz, kiedy wyjdę na ulicę, czuł się sparaliżowany, że ja muszę wszystkich po prostu zbawić, że ja muszę teraz pójść do wszystkich, że ja muszę się za każdego pomodlić. I powiem wam, że naprawdę gdzieś dałem się wkręcić w to w pewien taki sposób, że gdzie nie wychodziłem, czasami bałem się wychodzić z domu. Autentycznie. Bałem się wychodzić z domu, bo czułem presję, że muszę. Że muszę się modlić o kogoś, że muszę głosić, bo biada mi jakby mnie głosił. I wróg też zaczął posługiwać się Słowem Bożym jak z Jezusem na pustyni. Tylko że po czym można poznać różnicę, że to nie Boży Duch? Właśnie przez to, że kiedy wpadasz w presję, kiedy wpadasz w oskarżenie, kiedy wpadasz w potępienie, które mówi ci, jak tego nie zrobisz, o to biada tobie. Jak tego nie zrobisz, to już po tobie, jesteś przekreślony. I to powodowało we mnie potępienie i oskarżenie, złe samopoczucie, to, że byłem zniechęcony do służby Bogu, do życia z Bogiem. Po tym łatwo można było rozeznać, że to nie jest owod działania Bożego Ducha. I w tym fragmencie czytamy, że wie Bóg, wie On, z czego jesteśmy utworzeni. On pamięta, że jesteśmy prochem. I kiedy czytam sobie wtedy ten fragment, i za każdym takim razem wracam do tego i do jeszcze jednego fragmentu, który za chwilę wam przeczytam, to spada ze mnie ciężar, bo z jednej strony wiem, że mam odpowiedzialność, ale z drugiej strony wiem, że jestem tylko prochem, jestem tylko zwykłym, prostym człowiekiem, któremu zdarza się grzeszyć, zdarza się upadać i dość dobry w tym jestem. I wiem, że wszystko, co dobrego się we mnie może dziać, dzieje się dzięki łasy, to o czym mówimy w ostatnich odcinkach. Że to Boża łaska, że to nie moje wysiłki, ale moje stanięcie w prawdzie przed Bogiem, kim jestem, jak słaby jestem. I takie uniżenie się i powiedzenie jak Maryja, niech mi się stanie, Boże, według Twojego Słowa, bo ja nie mam lepszego planu na moje życie. Sprawia, że otwierasz się na łaskę i ta łaska czyni z Tobą rzeczy, których Ty sam przy wielu wysiłkach nie byłbyś w stanie uczynić. Więc kiedy zaczynam się męczyć, kiedy zaczynam się nużyć, to zadaję sobie pytanie, czy nie wypadłem z łaski, czy nie uwierzyłem w kłamstwo, że ja sam potrafię i że sam umiem. Bo jest to ryzyko, kiedy zacznie Ci wychodzić, że możesz sobie powiedzieć, że to moje doświadczenie, to już lata w posłudze, setki konferencji i wtedy Bóg musi pomóc Ci się upokorzyć, żebyś wrócił z powrotem do pokory serca i wrócił z powrotem do takiego miejsca pełnej zależności względem Pana Boga. Drugim fragmentem, o którym chciałbym Wam powiedzieć, który bardzo lubię czytać, to jest Szymian 8, 1-2, i to był chyba najczęstszy fragment, który w tych momentach, kiedy oskarżenie przychodziło, potępienie przychodziło, sobie czytałem. Św. Paweł mówi tak. Czasami niektórzy w tym okresie, w którym się znaleźliśmy, zadają pytania, myślę, że ciekawe pytania. Co jeśli teraz przerwałem swoje pierwsze piątki miesiąca? Co jeśli przerwałem swoją nowennę albo jakieś swoje założenia duchowe, które miałem? Bo nie mogę wyjść, bo nie mogę pójść do kościoła, bo nie mogę przyjąć komunii. I teraz jasne, to jest bardzo mądre pytanie, ale z drugiej strony, jeśli w Tobie panuje lęk, że teraz stracisz, bo nie zrobiłeś, to uważaj, bo być może jesteś w mentalności prawa, a ta mentalność prawa wprowadzi Cię w niewolę. Pamiętaj, że potrzebujesz łaski. Zresztą chyba ks. biskup Bałabuch odpowiedział ostatnio, że w tej sytuacji trzeba trwać w tym poczuciu, że te owoce dalej w nas są, że jeśli nie możesz, to nie stracisz tej łaski, którą masz, którą czekasz i dla której się starasz robić to, co robisz. Także to tak inną drogą. Nie musimy się bać. I takie poczucie lęku i wejście w lękowe patrzenie na to, że zrobiłem to, mam, nie zrobiłem to, nie mam, musimy być tutaj ostrożni, ponieważ to są słowa, o których mówi św. Paweł. Uważaj, byś nie wypadł z łaski. Uważaj, byś nie zaufał sobie i swoim uczynkom bardziej niż Panu Bogu i temu, co On czyni dzisiaj dla ciebie. Także miejmy otwarte serca. Nie dajmy się wprowadzić w potępienie, w oskarżenie. Nie dajmy sobie wejść w takie miejsce niewoli, do którego chce nas wróg wprowadzić. Czasami przez zatrzymanie nas przed pójściem gdzieś, a czasami przez wepchnięcie nas w taką posługę, która nas po prostu też usidli. Żadna skrajność nie jest dobra. Żyjmy w łasce, żyjmy w zaufaniu w to, że Boży Duch nas prowadzi. Więc Panie, dzisiaj oddajemy Ci siebie. Oddajemy Ci siebie i prosimy Cię, byś dał nam pełne zaufanie w to, że Ty jesteś z nami. Daj nam dzisiaj wolność od potępienia, wolność od oskarżenia i wolność od takiego stawiania się w miejscu zależności tylko od siebie. Chcemy dzisiaj to wyznać, że ufamy Tobie i że Twoja łaska jest większa niż nasze starania. Twoja łaska jest większa niż nasze trudy. Twoja łaska jest większa i cenniejsza niż wszystko, cokolwiek możemy uczynić. I prosimy Cię, aby te słowa, o których św. Paweł pisze, stały się w nas życiem, że nie ma potępienia dla tych, którzy żyją w Chrystusie, nie ma oskarżenia. Oskarżyciel braci nie ma prawa nas oskarżać i potępiać, bo w Tobie jest wolność, w Tobie jest pokój i w Tobie jest Boże łaska, której dzisiaj tak bardzo potrzebujemy. Niech Imię Twoje będzie uwielbione w nas i przez nas i niech to słowo wyda w naszym życiu owoc. Przez Twoje święte Imię prosimy. Amen. Więc niech tak będzie. Widzimy się dzisiaj wieczorem, jeśli jesteście i oglądacie mnie w niedzielę o godzinie 19. Patrzcie na Facebooka, oglądajcie, obserwujcie to, co dzieje się też na YouTubie i wierzę, że się prędzej czy później zobaczymy. Do zobaczenia i niech Pan Bóg Wam obficie błogosławi. Z Bogiem. Pa, pa. Muzyka