 Halo czołem, cześć, dzień dobry. Może zastanawialiście się czemu ostatnie odcinki kwadracików ze słowem nie były nagrywane w naszym studiu, a chciałem wam pokazać gdzie to studio było. To studio było w takim pomieszczeniu kolegi Piotrkanioma, który nam tu je pomagał ogarnąć, ale stwierdziliśmy, że będziemy się tam cisnąć, będzie za ciasno i weszliśmy do nowego pomieszczenia, które się malowało dzisiaj od rana. Zajmie nam to jeszcze parę chwil zanim wejdziemy i będziemy z powrotem nagrywać, ale będzie mamy nadzieję bardzo ładnie. A tymczasem zapraszam was na kolejny kwadracik z nieco innego miejsca. Do zobaczenia, widzimy się za chwilę. Witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadraciku ze słowem. Miało być nieznane nowe miejsce, ale to miejsce jest bardzo dobrze znane tym, którzy kwadraciki śledzą i tym, którzy są z nami już od jakiegoś czasu. W tym moim pokoiku nagrywałem już bardzo wiele odcinków i z uwagi na tą czołówkę, którą przed chwilą zobaczyliście, czy ten wstęp, który rozpoczynał ten dzisiejszy odcinek, wiecie co się dzieje. Dzięki wam udaje nam się remontować pomieszczenie. Rozwinę może myśl, która była na samym początku, bo już od setnego odcinka weszliśmy do nowego miejsca. Dzięki też serdeczności mojego dobrego kolegi Piotrka ze sklepu Hope z tymi wszystkimi ciuszkami chrześcijańskimi, który powiedział Marcin dawaj tam chodź do mnie. Będziemy się tu jakoś cisnąć, będziemy tutaj próbowali się pomieścić, ale faktycznie okazało się w czasie, że to trzeba wszystko składać, rozkładać, roboty, zamieszania jest dużo więcej niż samego działania. Także pomyślałem sobie, że trzeba będzie wynająć jakiś pokoik obok i faktycznie przez ścianę jak widzieliście na początku udało nam się znaleźć fajne miejsce i pomalować się. Dzisiaj jesteśmy w takim czasie też, gdzie kupujemy potrzebne mebelki i mamy nadzieję, że już niedługo będziemy mogli zacząć tam nagrywanie naszych kolejnych odcinków. Także wszystko idzie ku dobremu. Jeśli chodzi o poprzednie wyjazdy też wierzę, że śledzicie sobie rozpiski, bo z wieloma z Was możemy się spotkać. To jest zawsze bardzo miłe, kiedy przychodzicie, zaczepiacie na różnych spotkaniach, mówicie dzięki Marcin za te kwadransiki, fajnie, że się znamy. Chociaż ja pierwszy raz osobę widzę na oczy, to wiele osób podchodzi i mówi, że my Cię traktujemy jak członka rodziny, bo jesteś w naszym domu praktycznie każdego dnia. Także Bogu dzięki za internet i Bogu dzięki za to, że w ten sposób mogę się z Wami też komunikować, za Was się modlić. I też w pierwszą zawsze niedzielę miesiąca na modlitwie o uzdrowienie w Skierniewicach modlę się szczególnie za Was, którzy jesteście ze mną na tych kwadransikach, na Facebooku, na Instagramie, wysyłacie intencje i też wspieracie mnie na Patronite. Dzięki Waszym modlitwom i Waszej pomocy finansowej możemy udoskonalać to wszystko, co się tutaj dzieje. Dzisiaj będziemy czytali kolejny fragment Słowa Bożego. Ja jeszcze Wam tylko wspomnę, bo mieliśmy bardzo szalone tempo ostatnio będąc na wielu wyjazdach. Byłem jednego dnia w Koszalinie na Zaduszkach. Pierwszy raz impreza, na której byłem nazywała się Zaduszki z Marcinem Zielińskim. Mówię, coraz ciekawiej jest i coraz ciekawsze imprezy wymyślają. Ale faktycznie był to tak na serio wspaniały czas Bożej obecności. Modliliśmy się, doszły do mnie słuchy, że jest bardzo wiele duchowych owoców, spowiedzi i też w tym czy podczas innych wydarzeń to jest najbardziej radosna nowina, kiedy ludzie wracają do Kościoła po latach, kiedy wracają do Boga po latach, kiedy wyznają swoje grzechy i rozpoczynają swoją nową przygodę z Panem Jezusem. Także Bogu dzięki za to wszystko po Koszalinie jechaliśmy do Skierniewic i to też jest w sumie ciekawe doświadczenie, kiedy jesteś zmęczony, wydaje Ci się, że ta modlitwa nie poszła wcale najlepiej, że może nie mogło być dużo lepiej, mogło się dziać więcej. A potem tak jak w zeszłą niedzielę podeszła do mnie kobieta i powiedziała Marcin wiesz to był najpiękniejszy dzień w moim życiu i tobie po prostu wtedy miękną kolana i myślisz sobie Boże jaki ty jesteś cudowny, że nawet mimo zmęczenia, nawet mimo tego wszystkiego co się przeżywa i tego trudu związanego z intensywnością tej posługi takie historie się dzieją. Także poniedziałek mieliśmy jeszcze pod Olsztynem w Stawigudzie i wróciliśmy do Skierniewic. Więc dobrze, żeby nie przedłużać, bo nam się kwadransik na historię i na opowiadanie co u mnie skończy. Będziemy czytać dzisiaj bardzo ciekawy fragment, długi fragment, bo 19 wersetów, ale spróbujemy je jakoś połknąć w miarę sprawnie. Więc zapraszam Was do tego byście otworzyli Słowo Boże na 19 rozdziale pierwszej księgi Kronik od pierwszego wersetu do wersetu 19. Potem umarł Nachasz, król Ammonitów, a syn jego został w jego miejscu królem. Wtedy Dawid pomyślał sobie, okażę życzliwość dla Hanuna, syna Nachasza, tak jak jego ojciec okazał życzliwość dla mnie. Gdy słudzy Dawida przybyli do Hanuna w kraju Ammonitów, aby go pocieszyć, księżęta Ammonitcy odezwali się do Hanuna. Może sądzisz, że Dawid przez część do Twojego ojca przysłał do Ciebie pocieszycieli? Czyż raczej nie dla rozpoznania, wyszpiegowania, a potem zabrania kraju przybyli słudzy jego do Ciebie? Hanun więc pochwyciwszy sługi Dawida ogolił ich, obciął im szaty do połowy, aż do pośladków i odesłał ich. Wtedy udali się niektórzy i oznajmili Dawidowi o tych ludziach, a on wyprawił na ich spotkanie posłów, bo ci ludzie zostali bardzo znieważeni. Polecił im król, zostańcie w Jerychu, aż Wam brody odrosną, a potem wrócicie. Gdy Ammonici spostrzegli, że Dawid znienawidził ich, posłał Hanun wraz z Ammonitami tysiąc talentów srebra, aby za nie nająć rydwany i jeźdźców z Aram na Haraim od Aramejczyków z Maki Soby. I najęli sobie trzydzieści dwa tysiące rydwanów oraz króla Maki z jego ludźmi, którzy przyszli rozłożyli się obozem pod Modebą. Zgromadzili się też Ammonici ze swoich miast i przybyli, aby walczyć. A usłyszawszy o tym Dawid wyprawił Joaba wraz z całym wojskiem ludźmi walecznymi. Ammonici wystąpili i uszykowali się do bitwy u wejścia do miasta, a sprzymierzeni królowie zajęli stanowiska osobno w polu. Gdy Joab spostrzegł, że walka zagraża mu z przodu i od tyłu, dobrał sobie ludzi spośród wszystkich najzielniejszych w Izraelu i w szyku bojowym ustawił naprzeciw Aramejczyków. Pozostałych zaś ludzi powierzył w ręce swego brata Abishaja, aby ich ustawił w szyku naprzeciw Ammonitów. I rzekł, jeśli Aramejczycy będą mieli przewagę nade mną, ty przyjdziesz mi na pomoc. Jeśli zaś Ammonici będą mieli przewagę nad tobą, ja ci przyjdę na pomoc. Odwagi! Pokażmy męstwo w walce za nasz naród i za miasto Boga naszego. A niech Pan uczyni to, co mu się wyda słuszne. Zbliżył się Joab i lud, który był z nim do Aramejczyków, aby walczyć, lecz oni uciekli przed nim. Ammonici widząc, że Aramejczycy uciekli również i sami uciekli przed jego bratem Abishajem i wycofali się do miasta. Joab więc wrócił do Jerozolimy. Lecz kiedy Aramejczycy ujrzeli, że zostali pobici przez Izraela, wyprawili posłów, aby sprowadzić Aramejczyków, którzy byli po drugiej stronie rzeki na czele z dowódcą wojska Haddazera Szofakiem. Dawid, gdy o tym go powiadomiono, zabrał wszystkich Izraelitów, a przeprawiwszy się przez Jordan, szedł ku nim i zajął stanowisko naprzeciwko. Dawid skierował szyki do walki przeciw Aramejczykom i walczyli z nim. Lecz Aramejczycy uciekli przed Izraelitami, a Dawid zabił spośród Aramejczyków 7 tysięcy walczących na redwanach i 40 tysięcy pieszych. Zginął też dowódca wojska Szofak. Widząc więc poddanie Haddazera, że zostali pokonani przez Izraelitów, zawarli pokój z Dawidem i stali się go poddanymi. Aramejczycy nie chcieli odtąd iść na pomoc Ammonitom. Więc przeczytaliśmy tych 19 wersetów, które znowu nie były takie łatwe, ale je przeczytaliśmy. I zobaczcie, że ten fragment pokazuje nam bitwę, która się odbyła, a wcale nie musiała się toczyć. Wcale nie musiała mieć miejsca. Są takie bitwy w naszym życiu, w które wchodzimy, których wcale być może Pan Bóg by nie chciał, żeby się odbywały, a się odbywają przez coś, o czym właśnie chciałem powiedzieć w tym odcinku. Tytuł tego odcinka jest taki. Nie doszukuj się zła tam, gdzie go nie ma. Gdyby ludzie, o których czytamy w tym fragmencie, gdyby ludzie, którzy przyjęli Dawida, którzy mieli ugościć Dawida, gdyby go ugościli i gdyby uwierzyli, że jego intencje są czyste, nie byłoby wcale bitwy, nie byłoby wojny, byłoby tylko błogosławieństwo. A przez to, że doszukiwali się zła tam, gdzie go nie było, to wszystko zakończyło się wojną. Zobaczcie, żeby zacząć od początku. Dawid pomyślał sobie, że okaże życzliwość, jest napisane dla Hanuna, syna Nahasza, tak jak jego ojciec okazał życzliwość dla mnie. Dawid miał bardzo czystą intencję. Dawid chciał pójść, złożyć cześć, okazać szacunek człowiekowi, któremu właśnie zmarł ojciec. Ale przez to, że ten człowiek, czytamy tutaj o Hanunie, że miał wokół siebie ludzi, którzy byli złymi doradcami, przez to, że źle mu doradzili, ten człowiek podjął złą decyzję. Ten człowiek podjął złą decyzję i powiedział, że widocznie, faktycznie oni mają rację, że Dawid coś piknuje. Dawid faktycznie ma chyba coś tutaj nieczyste intencje. I kiedy zaczął się doszukiwać zła tam, gdzie go nie było, zaczęły się problemy. Zobaczcie, jak bardzo często zdarza się to w naszym życiu, kiedy ktoś okazuje nam dobre serce, ktoś chce nam dać coś dobrego, zrobić coś dobrego, uczynić coś zupełnie bezinteresownie, a my doszukujemy się w tym zła. Chyba najłatwiej się to widzi wtedy, kiedy ty masz czyste serce, kiedy ty wiesz, że to co robisz jest szczere, jest prawdziwe i to co robisz nie ma w tym żadnego podtekstu, a ludzie doszukują się w tobie zła. Ludzie doszukują się diabła, ludzie doszukują się podstępu, ludzie doszukują się gdzie ty chcesz ich oszukać. Dlaczego tak się dzieje? Moim zdaniem dzieje się tak dlatego, ponieważ to wynika ze zranień, to wynika z poranienia, to wynika z jakichś nieprzebaczonych sytuacji, nieuzdrowionych historii w naszym sercu, które przez to, że nie są uzdrowione, dalej oddziaływują na nasze życie, dalej mają wpływ na nasze decyzje, na to jak postrzegamy rzeczywistość, jak postrzegamy ludzi, jak postrzegamy nawet ludzi w kościele, jak postrzegamy naszą wspólnotę. Kiedy masz nieuzdrowione rzeczy w swoim sercu, będziesz miał takie okulary przez które będziesz doszukiwał się zła, bo będziesz szukał tego co w twoim sercu się właśnie odbywa. To jest taka zasada na wielu różnych płaszczyznach. Kiedy na przykład widzę ludzi, którzy wszędzie szukają jakichś finansowych kradzieży, szukają że ktoś teraz w kościele zbiera ofiarę i teraz pewnie kradną, pewnie będą to wszystko wykorzystywali na jakieś złe rzeczy, albo będą kupowali rzeczy, które będą na wakacje, będą robić wiele różnych rzeczy, których nie powinni. Więc patrzymy na rzeczywistość w taki sposób w jaki sami gdzieś zostaliśmy potraktowani w przeszłości. To jest taka zasada, która naprawdę działa, jest widoczna w wielu różnych momentach, w wielu różnych sytuacjach. Doszukujemy się czasami zła w różnych osobach, w różnych sytuacjach, dlatego że sami kiedyś zostaliśmy skrzywdzeni. Do momentu, do kiedy nie będziemy uzdrowieni, uwolnieni z tych rzeczy, do kiedy nie pozwolimy Panu Bogu nas uzdrowić, dalej będziemy szukać wszędzie zła. I zobaczcie, to się dzieje bardzo często w kościele. Jest wielu ludzi, którzy oddają swoje serce dla ewangelizacji, dla czynienia dobra, dla Pana Jezusa, naprawdę płacąc cenę za swoje życie z Bogiem, płacąc swoim czasem, swoim zaangażowaniem, poświęcając swoje życie osobiste itd. A pojawiają się znowu w kościele ludzie, którzy ciągle doszukują się jakichś złych intencji, doszukują się tego, że ktoś na pewno robi to, żeby zarobić, on na pewno robi to, bo ma z tego profity, bo to pewnie teraz pycha, chce żeby go było widać. I pojawiają się głosy z zewnątrz, które często nie znają serca człowieka, który coś robi i według mnie powodem jest to, że sami zostaliśmy kiedyś potraktowani w zły sposób. I sami kiedyś próbowaliśmy coś robić, a ktoś nas tak potraktował i ta rana w nas została, dlatego my dzisiaj patrzymy na wszystkich innych z takiej perspektywy. Mamy takie czarne wizje i czarne chmury, które pojawiają się nad ludźmi, którzy cokolwiek próbują robić. Albo boję się podświadomie, że komuś coś wyjdzie, a mi nie wyszło, ktoś zrobi coś lepiej niż ja. To są wszystko rany zadane w sercu, to są wszystko problemy, które zaczynają się tutaj, nigdzie indziej. I teraz dla tych, którzy doświadczają takiego oskarżenia, którzy wiedzą, że mają czyste sumienie, radostanowina jest taka, że Pan Bóg widzi twoje serce, widzi rzeczy, które znosisz i to On sam sprawi, że ta prawda wyjdzie na wierzch. On sam sprawi, że prawda się obroni. I myślę, że to jest coś, co powinniśmy mieć w sercu, ponieważ kiedy nie masz tego przekonania, tej prawdy w sobie, że Bóg widzi w ukryciu, to będziesz sam walczył, będziesz sam się starał, będziesz sam próbował się usprawiedliwiać, będziesz starał się walczyć z takimi ludźmi, a tak naprawdę tylko będziesz dokładał ran do ich ciężkiego życia, do tych być może ciężkich sytuacji, które oni mieli w przeszłości i zamiast sytuacja się rozwiązywać, to będzie się pogarszała. Także zobaczcie, że ta rzeczywistość, którą czytamy w tym fragmencie w Księdze Kronik jest bardzo, bardzo życiowa. Książęta Monitcy odezwali się do Hanuna. Może sądzisz, że Dawid przez cześć do twojego Ojca przysłał do ciebie pocieszycieli. Nie bądźmy ludźmi, którzy wzbudzają wątpliwości. Nie bądźmy ludźmi, którzy doszukują się zła tam, gdzie go nie ma. Szukajmy w ludziach dobra. Bądźmy jak Jezus, który szukał w ludziach dobra. Kiedy nawet widział człowieka, który grzeszył, który gdzieś upadał, gdzieś mu nie wychodziło, on doszukiwał się w nim dobra, by przez tą dobroć Bożą przyciągnąć ludzi do nawrócenia o tym, mówi św. Paweł. Więc Pan chce przez swoją mądrość i przez swoją dobroć, przez swoją miłość doprowadzić ludzi do nawrócenia. I chciałem was dzisiaj zachęcić przez ten odcinek, byśmy po pierwsze nie bali się tych fałszywych oskarżeń, nie bali się takiego traktowania przez innych, ale będąc z drugiej strony, byśmy umieli te osoby zrozumieć i byśmy też nie doszukiwali się w nich zła. Bo być może mają dobre intencje, być może o nie też. Chcą dobrze, a wychodzi jak zwykle. Także naprawdę zachęcam was, to słowo nas dzisiaj do tego zachęca, to słowo nas poucza, byśmy w ten sposób żyli i byśmy szukali dobra w drugim człowieku. Byśmy szukali nawet w tych, których wydaje nam się, że dobra nie ma, doszukali się dobrych intencji i patrzyli na takie osoby oczami Jezusa. Więc Panie chcemy Cię o to dzisiaj poprosić, bo sami nie potrafimy często patrzeć na innych przez oczy miłości. Chcemy dzisiaj patrzeć Boże na inne osoby tak jak Ty na nie patrzysz. Chcemy widzieć w nich dobro, chcemy widzieć w nich miłość, nie chcemy się doszukiwać zła tam, gdzie go nie ma. Więc prosimy Cię Panie, byś nas do tego dzisiaj sam, zachęcając przez swoje słowo, byś nas wspomógł, byś dał nam swoją miłość, moc i łaskę, byśmy patrzyli z miłością jak Ty patrzysz z miłością i byśmy kochali ich tak jak Ty ich kochasz. Panie błogosławimy Cię teraz, wywyższamy i uwielbiamy przez moc Twojego świętego imienia. Niech Twoje imię będzie wywyższone i niech ono będzie uwielbione. Amen. Także kochani widzimy się w kolejnym odcinku, bądźcie błogosławieni, czytajmy słowo i żyjmy tym słowem, a owoce pojawią się w naszym życiu. Także z Bogiem, do zobaczenia i pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org