 U nas bardzo wesoło, próbujemy zacząć nagrywać już od jakiegoś pół godziny. Tak jest. Mamy dzisiaj gościa na kanale, tak jak możecie zobaczyć, zaraz go przedstawię, albo sam powie nieco więcej o sobie. Jesteśmy w Niemczech, zaczynamy za dwa dni Forum Charyzmatyczne. No chociaż wy zobaczycie ten odcinek w niedzielę, czyli będzie już praktycznie... Po wszystkim. Po forum albo w trakcie. W każdym razie zapraszamy Was na kwadransik ze słowem i widzimy się za chwilę. Cześć kochani, witamy Was bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym odcinku kwadransika ze słowem, tak jak wspomniałem Wam przed chwilą. Dzisiaj mam ze sobą świetnego, cudownego, przystojnego gościa, ojca Radka, Rafała. Misjonarza świętej rodziny, skrót MSF. Zawsze już zapominałem, ale już pamiętam. My są fajni. My są fajni, tak. Ojciec Radek wiele razy ze mną już też podróżuje, jeździ w różne miejsca. Ostatnio byliśmy w Stanach razem? Tak. A wcześniej, później w Częstochowie. Tak, tak. Zaprosiłeś mnie. No, jestem bardzo miły. Także dzisiaj jesteśmy tutaj właśnie w Niemczech. Dojedzie do nas wieczorem ojciec, czy ksiądz w sumie. Ksiądz. On mówi, żeby mówić o nim, że ksiądz. Ksiądz Krzysztof Kralka Palotyn, więc być może kolejny kwadransik nagramy z nim, zobaczymy jak się wszystko potoczy. Kochani, dzisiaj mieliśmy tutaj w pokoju czas modlitwy, mieliśmy czas też Eucharystii, czytania i liturgii godzin. I modliliśmy się na wiele różnych sposobów. Dlatego wpadliśmy na taki genialny pomysł, żeby podzielić się z wami dzisiaj fragmentem, który nas dotknął, który jest też zakorzeniony w słowie. Bo w tym, co przeczytam wam za chwilę będą trzy albo dwa wersety na pewno, o których chcielibyśmy powiedzieć. Fragmenty ze słowa Bożego, fragmenty z Nowego Testamentu. A bardzo mocno dotknęło nas kazanie św. Augustyna. Mamy tu sobie notatki, bo to kazanie jest dość długie, jego nie znajdziecie pewnie gdzieś w dzisiejszej godzinie czytań, bo to jest godzina czytań z czwartek. Z czwartku. Tak jak będziecie chcieli się cofnąć to... Wspomnienie ofiarowania Matki Bożej. Dokładnie, bo mamy dzisiaj to święto w kościele, czy to wspomnienie obowiązkowe w kościele. I chcielibyśmy na początku przeczytać, ja chciałbym wam przeczytać tych parę zdań św. Augustyna, który to nas tak chyba bardzo mocno poruszyło, że mówi w sposób taki dość ciekawy i kontrowersyjny momentami na temat Matki Bożej. Bardziej pod kątem tego w jaki sposób mamy interpretować Słowo Boże według tradycji Kościoła, która jest tutaj przedstawiona w słowach św. Augustyna. Więc do tej wspólnej podróży chcemy was zaprosić, więc posłuchajcie to co św. Augustyn napisał w jednym ze swoich kazań, które są zatytułowane jak dzisiejszy odcinek W wierze zaufała, w wierze poczęła. Św. Augustyn mówi tak. Zastanówcie się proszę nad słowami, które powiedział Chrystus Pan wyciągając rękę ku swoim uczniom. Oto Matka i moi bracia, oraz kto pełni wola Ojca Mego, który mnie posłał, ten mi jest bratem, siostrą i matką. Czyż więc Maryja Dziewica nie pełniła woli Ojca? Czyż nie pełniła woli Ojca ta, która w wierze zaufała, w wierze poczęła, która została wybrana, aby z niej się narodziło dla nas ludzi zbawienie, która została stworzona przez Chrystusa pierwiej, zanim Chrystus w niej został stworzony. Ależ tak, Najświętsza Maryja w doskonały sposób wypełniła wolę Ojca. Dlatego ważniejszą sprawą było dla Maryi, że się stała uczennicą Chrystusa, niż to, że była Matką Chrystusa. Szczęśliwszym było, że stała się uczennicą Chrystusa, niż to, że była Jego Matką. A zatem Maryja była błogosławioną, ponieważ zanim zrodziła nauczyciela, wcześniej nosiła Go w swoim łonie. Zobacz, czy nie jest tak, jak mówię. Kiedy Pan otoczony rzeszą ludzi, czyjąc niezwykłe cuda, pewna niewiasta wykrzyknęła. Szczęśliwe, błogosławione łono, które Cię nosiło. Pan zaś, pouczając, aby nikt nie upatrywał się szczęścia w ciele, cóż wtedy odpowiedział? Raczej Ci są błogosławieni, którzy słuchają Słowa Bożego i strzegą Go. A zatem Maryja jest błogosławiona, ponieważ słuchała Słowa Bożego i strzegła Go. Bardziej strzegła prawdy w sercu, niż ciała w łonie. Chrystus jest prawdą, Chrystus jest ciałem, Chrystus, prawda jest w sercu Maryi, Chrystus, ciało jest w jej łonie. Być w sercu znaczy więcej niż być w łonie. Maryja jest święta, jest błogosławiona, ale Kościół bardziej. Dlaczego? Bo Maryja jest cząstką Kościoła, jest członkiem świętym, najwspanialszym, najwznieślejszym. Ale jednak członkiem całego ciała. Jeśli zaś cząstką całego ciała, to oczywiście czymś więcej jest całe ciało niż jego cząstka. Pan jest głową, cały zaś Chrystus, to zarazem głowa i ciało, krótko mówiąc mamy Bożą głowę, mamy Boga jako głowę. I już ostatnie kilka zdań. A zatem umiłowani, uważajcie na samych siebie, wy również jesteście członkami Chrystusa, wy jesteście ciałem Chrystusa. Pamiętajcie w jaki sposób się stajecie tymi, o których Chrystus mówi w słowach Oto matka moja i bracia moi. W jakiś sposób możecie się stać matką Chrystusa. Kto słucha i pełni wolę Ojca Mego, który jest w niebie, ten jest mi bratem, siostrą i matką. Mówię dobrze, bracia, dobrze mówię, siostry, ponieważ istnieje jedno dziedzictwo. Dlatego Chrystus będąc jednorodzonym w swym miłosierdziu nie chciał być jedynym. Abyśmy byli dziedzicami Ojca, a współdziedzicami Jego samego. No to był długi fragment, nie da się ukryć, długi fragment tego kazania św. Augustyna. I nie wiem jak dla was, niektóre zdania, tak sobie wcześniej mówiliśmy, gdyby ktoś dzisiaj takie teksty puścił w internet, to internet by zaczął grzmieć, że być może jakieś herezje są ogłoszone. I hejt mógłby pójść. Albo hejt mógłby pójść. A okazuje się, że św. Augustyn w jakiś taki bardzo mądry sposób próbuje nam wytłumaczyć, jak patrzeć na Maryję. Jak się od niej uczyć, w jaki sposób czerpać inspiracje. Myślę, że też jak ona sama chce, żebyśmy na nią patrzyli. Musimy pamiętać o tym, że Augustyn jest ojcem doktorem Kościoła, jest przedstawicielem tradycji Kościoła. I to jest takie najwierniejsze, najpełniejsze rozumienie i patrzenie na słowo. Takie świeże, taka świeżynka można powiedzieć od razu po apostolat. Dla mnie to jest bardzo ciekawe, że czasami, zobaczcie, szczególnie w naszych ruchach charyzmatycznych, kręgach, my się modlimy i Pan Bóg nam coś mówi. Jesteśmy tacy zachwyceni, że Pan Bóg nam coś objawił. I mówimy, że to jest takie nowe, objawione, z nieba. A patrzymy na to później, co napisali święci, czy są, co napisali ojcowie kościoła. I mówimy, kurczę, to nie jest nowe, nie jest świeże. Więc to jest dla nas też kolejna zachęta, dlaczego warto czytać ojców Kościoła, dlaczego czytać warto to, co święci już z Bogiem przepracowali przez wieki. I na czym chciałbym, żebyśmy się wspólnie skupili. Ja też wierzę, że będzie to błogosławieństwo wielkie posłuchać, jak ojciec Radek patrzy na to wszystko. I to będzie taka też poniekąd dyskusja, rozmowa, dzielenie się. Jak też to widzimy, jak rozumiemy słowa św. Augustyna. I skoro to jest kwadrancik ze słowem, to pierwszym fragmentem, do którego odniósł się św. Augustyn, to jest Ewangelia Marka, trzeci rozdział, trzydziesty piąty werset, gdzie czytamy, bo kto pełni wolę Bożą, ten mi jest bratem, siostrą i matką. Mówi to Pan Jezus. I św. Augustyn mówi takie jedno zdanie. Ważniejszą rzeczą było dla Maryi, że się stała uczennicą niż matką. I powiem Wam, kiedy tak dzisiaj to czytaliśmy, to powiedziałem sobie wow. Bo dla nas, myślę dzisiaj, my szczególnie patrząc w nasz kraj, też Polskę, którą szczególną czcią gdzieś dożywiamy Maryję, dla nas to słowo matka, matka Pana Jezusa jest wyjątkowe, jest szczególne. Jest, trzeba sobie to powiedzieć. Ale Augustyn mówi tutaj, że Pan Jezus ma nieco inną kolejność patrzenia na tę sytuację i jak Ty właśnie też to odbierasz, że ważniejsze było dla Maryi, że się stała uczennicą, czy że jest bardziej dostępna dla nas niż matką. Tak, myślę, że to w kontekście wszystkich wierzących, bo łatwiej się utożsamiać z uczniem, uczniem Chrystusa. Zresztą Augustyn potem mówi, że chcesz być matką, chcesz być bratem, siostrą, zostań uczniem, bądź uczniem. I myślę sobie, że Maryja przez całe swoje życie, przez to zresztą co św. Łukasz pisze, że wszystkie słowa zachowywała, wszystkie gesty, wszystkie wydarzenia z życia Jezusa, Maryja zachowywała w swoim sercu. Czyli ona swoim życiem, jako matka, pokazywała, że jest uczniem Chrystusa. Bo przy Nim cały czas trwała, cały czas przy Nim była i cały czas rozważała, mieliła w swoim sercu wszystkie słowa Jezusa, wszystkie Jego gesty. Więc ja tak rozumiem ten tekst, że Maryja sama w sobie, będąc matką, bardziej była uczniem Jezusa. I idziemy dalej też tutaj w tym, co św. Augustyn mówi. Skomentuję ten fragment z Łukasza 11, bo to jest drugi fragment, który jest tutaj przytoczony. Łukasza 11 od 27 do 28. Gdy on to mówił, jakaś kobieta z tłumu głośno zawołała do niego błogosławione łono, które cię nosiło i piersi, które ssałeś. To jest taki typowy odruch matki. Matka patrzy na matkę i mówi, jaka ona jest szczęśliwa i błogosławiona. I on rzekł, owszem, ale raczej błogosławieni są ci, którzy słuchają Bożego Słowa i zachowują je. I co mówi Augustyn? Pan zaś nauczając, aby nikt nie upatrywał szczęścia w ciele, odpowiedział, raczej ci są błogosławieni, którzy słuchają Słowa i strzegą Go. A zatem Maryja jest błogosławiona, bo słuchała Słowa i strzegła Go. Bardziej strzegła prawdy w sercu niż ciała w łonie. Być w sercu znaczy więcej niż być w łonie. To jest, myślę, kolejne poruszające zdanie Augustyna, że bardziej cenne jest to, żeby być w sercu, strzec Bożego dziedzictwa w sercu. I więcej to znaczy niż strzec Go w łonie. Znowu Augustyn pokazuje, że to, co w ciele, ja tak sobie myślałem, że to by było powodem dla chluby, ale nie mogłoby być powodem dla chluby dla kogoś, kto z łaski Bożej został urodzony jako ktoś ważny. I my byśmy mogli spojrzeć dzisiaj na Maryję i powiedzieć, jak ja mam się do niej upodobnić, jak Bóg ją wybrał. Ona jest dla mnie niedoścignionym w jakimś wzorem. Nie da się. No bo nie da się. Takiej kobiety nigdy nie było i nie będzie. A Augustyn pokazuje, że logika Ewangelii jest inna, że Jezus mówi, stań się uczniem. To jest ciekawe, jak na przestrzeni Ewangelii patrzysz na to, jak ta teza się rozwija. Wspomniane jest chyba raz, że Maryja jest matką Jezusa. Oto pocznisz i porodzisz syna. A potem w kontekście jej życia dwa razy jest powiedziane, że ona zachowuje te słowa w swoim łonie. Słowa i czyny i gesty, czyli to bycie uczennicą Chrystusa. No i potem te dwa teksty, które przed chwilą przytoczyłeś. Że bardziej błogosławieni są ci, którzy słuchają słowa. Chyba to jest takie kontrowersyjne, kiedy mówimy, że bardziej... To Augustyn mówi, że bardziej jesteś błogosławiony będąc uczniem niż matką. I to jest szok dla wielu z nas, bo to pokazuje, jak wielką zostaliśmy obdarowani godnością. I to jest ta trzecia rzecz, która z tego tekstu wynika, z tego kazania Augustyna. Że on mówi, skoro ważniejsze, czy bardziej mocniejszym tytułem jest bycie uczniem i Maryja sama powiedziała, jestem bardziej uczennicą niż matką. Wow, wow. No to to pokazuje, jak wielką godność my wszyscy otrzymaliśmy przez chrzest. Jak wielką godność otrzymaliśmy przez wiarę w Pana Jezusa. Tak, i bycie uczniem to nie jest byle co. To jest Twoja droga, to jest Twoje życie. I to jest wielka godność, wielka łaska. I to jest też to, o czym mówimy w Pobożności Maryjnej, o naśladowaniu jej. Czyli nie możemy jej naśladować w byciu matką na zasadzie ludzkim, ludzkiego rozumu. My na pewno. Ale możemy ją naśladować w byciu uczniem, doskonałym uczniem. Uczniem, który jest upodobnionym do nauczyciela. Jest do końca, jest do samego końca. Jest uczniem w wierze. To jest też ciekawe, że ona nie czeka przy grobie Chrystusa, bo ona w wierze wie, ma pewność, że On zmartwychwstanie. Czyli ona czeka na informacje apostołów czy kobiet, którzy przyjdą do niej i powiedzą, że zmartwychwstał. A ona już w wierze, w swoim sercu mówi, że wie. I to tak jakby też powoli podsumowując to wszystko, zanim się też pomodlimy za chwilę. Jak Ty na to patrzysz? Bo bycie, to jest ten tytuł Matki Pana Jezusa. On jest tytułem, który my bardzo często w Polsce nadajemy tytuły Maryi. A bycie uczniem to jest bardziej codzienne zadanie. Czy właśnie, kiedy skupisz się na byciu uczniem, przybliżasz się do tego wzoru, o który Panu Jezusowi chodziło? Bycie jak Maryja? Jak Ty to widzisz? Tak, zdecydowanie. Bo to, co zresztą sam zwróciłeś na to uwagę, że tytuł Matki jest taki glorifikujący, taki wynoszący bardzo wysoko. I Ty musisz zadzierać głowę i patrzysz... Zresztą dzieci tak mają. I mówią mamę, i mówią... Wow, mamo, jaka Ty jesteś piękna, jak Ty pięknie pachniesz. I to jest dla dziecka taki wzór niedościgniony, taki wręcz adoracyjny. Natomiast bycie uczniem, to jest taka codzienność. Takie zwykłe bycie, ale w sumie tak naprawdę niezwykłe. I Maryja nam to pokazuje. OK, jestem Matką Jezusa. Ja Go urodziłam, ale ważniejsze jest to, że ja będąc Nim i przy Nim stałam się Jego uczennicą. Czyli Maryja mówi dla mnie to jest ważniejsze. Bycie uczniem mojego Syna. Wow, to jest też potężna pokora. Potężna pokora i potężne przesłanie, które płynie z kazania św. Augustyna. On żyje na przełomie IV-V wieku. To jest takie najbliższe rozumienie temu tekstowi Ewangelii. Więc myślę, że warto sięgać po pokorzenie, żeby nauczyć się tego właściwego rozumienia i niezbaczania w różne swoje pomysły, w różnych pobożnościach. Choćby pewnie były piękne, ale myślę, że najpiękniejszą rzeczą, którą możemy zrobić jest zwrócić do istoty, do tradycji Kościoła, którą mamy i w taki właściwy sposób ją rozumieć. Pomódlmy się na koniec o to, żebyśmy mieli takie serca jak Maryja, żebyśmy mieli serca gotowe do bycia uczniem, bo to nie jest łatwe zadanie, ale też wielka odpowiedzialność, którą Pan Jezus nam zostawił. I żebyśmy na jej wzór właśnie stali się uczniami Pana Jezusa, którzy zaniosą Go wszędzie tam, gdzie będą my. Mamy zadanie teraz zanieść Go do Niemiec, zanieść Go do Polaków żyjących tutaj. Także jeśli mogę cię poprosić, żebyś poprowadził króciutko taką modlitwę. Okej. Panie Jezusa, modlimy się o to, aby wszyscy Ci, którzy słuchają tego słowa i my, abyśmy się stawali coraz bardziej, każdego dnia coraz mocniej, coraz potężniej Twoimi uczniami. Abyśmy zachowywali słowa Twoje, Twoje gesty, Twoje czyny w swoim sercu. Abyśmy tę prawdę, którą Ty jesteś Jezu, adorowali i uświęcali poprzez swoje życie w swoim sercu. I abyś to Ty nas uświęcał. Chcemy Ciebie strzec, chcemy z Tobą chodzić każdego dnia, chcemy być Twoimi uczniami. Bo Ty mówisz, kto pełni wolę Bożą, ten jest mi bratem, siostrą i matką. My też chcemy być Twoją matką, Twoimi braćmi poprzez wypełnianie Twojego słowa. A więc Ty, który jesteś słowem, zamieszkaj w nas, rozwijaj w nas to słowo. Przemieniaj nas, uświęcaj nas, uwalniaj nas, uzdrawiaj nas, Panie. Chcemy być Twoimi uczniami. W Twoje imię. I daj nam, żeby nam zależało bardziej, by być Twoimi uczniami, niż jakimikolwiek tytułami, których mogą nazywać nas ludzie. Chcemy, Panie, być blisko Ciebie. Chcemy Cię kochać i chcemy Ci służyć. I niech tak się stanie. Na Twoją chwałę, Jezu. Amen. Więc dzięki za rozmowę. Błogosławimy Wam z serducha. Błogosławimy Wam. Niech Pan strzeże Was i prowadzi. I będziemy opowiadać, co się działo w Niemczech. Módlcie się też za nas. I widzimy się w kolejnym kwadransiku. Także do zobaczenia. Do zobaczenia. Wszystkiego dobrego. Z Bogiem. Pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org