 W dzisiejszym odcinku o tym, że to co pochodzi od Boga ostoi się, a jeśli coś pochodzi tylko z ducha ludzkiego to nie przetrwa. Zapraszam na kolejny kwadrancik ze słowem. muzyka Cześć i czołem moi drodzy. Jesteśmy w kolejnym, już 53. odcinku z serii kwadrancik ze słowem. Zaczynamy I Księgę Królewską, którą tak rozeznaliśmy razem z wami, że będziemy wspólnie chcieli czytać i z niej czerpać mądrość od Pana Boga. Także, tak jak zwykle chcę was zachęcić i chcę was prosić o to, żebyście wzięli Słowo Boże do ręki i wspólnie ze mną je czytali, ponieważ nasza wiara rodzi się ze słuchania. Nasza wiara rodzi się z tego, co wchodzi do naszych uszu, ale też to, na co patrzymy, tym czym się będziemy karmić, naszymi zmysłami, to tę wiarę będzie albo budowało, albo ją osłabiało. Więc, kiedy czytamy Boże Słowo, nasza wiara wzrasta. Chciałbym powiedzieć jeszcze jedną rzecz, zanim rozpoczniemy nasze rozważanie Bożego Słowa. Już niedługo będziemy, jakby podjęliśmy decyzję, ja, dlatego mówię w biemnogiej, z osobami, które pomagają mi tworzyć ten kanał, bo sam bym na pewno nie dał rady. Są osoby, które ten kanał, czy te materiały, które ja nagrywam w domu, montują. W ogóle kiedyś pojawiły się osoby, które dały mi mikrofon, żeby było mnie lepiej słychać. Kupiły mi też te światełka, dzięki którym lepiej mnie widać. Więc to wszystko jest dziełem wspólnym. Są osoby, które pomagają mi właśnie montować. Robią to charytatywnie. Przychodzi taki moment, gdzie tego jest coraz więcej. Moich wyjazdów też jest wiele. Naszym pragnieniem i moim pragnieniem zawsze było to, żeby robić te rzeczy na dobrym poziomie. Żebyście mogli oglądać mnie niespikselowanego, żeby głos był dobry. Czasami bywało tak, pisaliście w komentarzach, że słychać mnie dość słabo. No ale było to spowodowane właśnie tym, że czasami nie miał kto tego zmontować. Czasami ja nie miałem mikrofonu. Czasami aparat gdzieś tam odmawiał posłuszeństwa i musiałem robić to gdzieś po swojemu. Także chcemy podzielić się z wami taką nowiną, którą już raz dzieliłem się na transmisji na żywo, że będziemy wchodzili na Patronite. Jest to serwis w internecie, w którym będziecie mogli dobrowolnie wesprzeć ten kanał, wesprzeć to, co robię. Powiem wam, jakie mamy pomysły, jakie mamy cele. Chciałbym na pewno... Chcielibyśmy zebrać pieniążki na to, aby kupić lepszy sprzęt. Zebrać pieniążki na to, byśmy mogli zapłacić ludziom, którzy będą to naprawdę profesjonalnie montować. Chciałbym też... Mam taki pomysł, aby w tych miejscach, w których jestem, szczególnie na... Może nie na wszystkich wydarzeniach, ale na wydarzeniach tych większych, tych bardziej doniosłych, fajniejszych, które można to tak nazwać, fajniejszych do kręcenia i do nagrywania, by ktoś mógł ze mną pojechać. Ale no właśnie, to się wiąże ze zwolnieniem z pracy, ze studiów i tym, żeby tym osobom też za to zapłacić. Więc jeśli chcecie nam w tym pomóc, chcecie, żeby ten kanał się w ten sposób rozwijał, żeby były coraz lepsze materiały, być może transmisje z wyjazdów albo nagrania z wyjazdów, by te kwadransiki czy kolejne serie, które pojawią się, które mamy w sercu czy też w naszych umysłach, na to, co ma się tutaj dziać, żeby to wszystko miało ręce i nogi i miało coraz lepszą jakość, to zachęcam was do tego, aby przez Patronite nas wesprzeć. To będzie miało miejsce już za kilka dni. Oficjalnie otworzymy nasz profil na tym serwisie i od następnego odcinka, podczas myślę, każdego, czy po każdym odcinku będzie można na końcu kliknąć sobie na ten serwis i będzie tam możliwość, żeby nas wesprzeć. Więc z góry dzięki za to wszystko. Będziecie mogli dowiedzieć się wszystkich tych informacji, które wam powiedziałem, jest to wszystko spisane, będzie to wszystko spisane na stronie, którą wam podamy, do której będzie przekierowanie pod koniec każdego kwadransika. A my zaczynamy dzisiaj to, co najważniejsze, a dzisiaj będziemy czytali fragment z I Księgi Królewskiej, I rozdział 38, do wersetu 50. Poszedł więc kapłan Sadok i prorok Natan oraz Benajasz, syn Jojady oraz Kerytyci i Peletyci i wsadziwszy Salomonę na mulicę króla Dawida, zaprowadzili go do Gibeonu. Zawsze się staram czytać to jakoś tak w miarę dobrze, więc dobrze póki co mi idzie. Tam kapłan Sadok wziął róg oliwy z namiotu i namaścił Salomona. Wtedy zagrano na rogu, a cały lud zawołał – niech żyje król Salomon! Potem cały lud wszedł za nim na górę, przy dźwięku fletów okazywał radość tak wielką, że aż ziemia drżała od ich okrzyków. Usłyszał to Adonijasz oraz wszyscy zaproszeni, którzy z nim byli i właśnie przestali ucztować. Usłyszał też Joab dźwięk rogu i rzekł – co znaczy ten zgiełk poruszonego miasta? Gdy on jeszcze mówił o to, przyszedł Jonatan, syn kapłana Abiata. Wtedy rzekł Adonijasz – wejdź, boś człowiek dzielny i dobrą wieść oznajmisz. Jonatan zaś odrzekł Adonijaszowi – raczej nie. Nasz pan król Dawid ogłosił królem Salomona oraz posłał z nim król kapłana Sadoka, proroka Natana i Benejasza, syna Jojady oraz keretynów i peletynów i wsadzili go na mulicę królewską. Potem kapłan Sadok i prorok Natan namaścili go na króla w Gihonie, a później wstępowali stamtąd radując się i dlatego poruszyło się miasto, czego odgłos usłyszeliście. A także Salomon zasiadł już na tronie królestwa. Ponadto przyszli słudzy króla, aby błogosławić naszego pana, króla Dawida, mówiąc – niech twój Bóg imię Salomona uczyni sławniejszym niż imię twoje i wywyższy jego tron ponad twój tron. Po czym król oddał pokłon na swoim łożu i również król tak rzekł – błogosławiony Pan Bóg Izraela, który dał dziś moim oczom oglądać następcę z mego rodu, zasiadającego na moim tronie. Zadrżeli więc ze strachu wszyscy zaproszeni przez Adoniasza. Wstali i każdy poszedł swoją drogą. Adoniasz też zląkł się Salomona, powstał i poszedł, a następnie uchwycił w szeroki ołtarza. Więc jeśli oglądaliście poprzedni odcinek, wiecie w jakim kontekście jesteśmy. Adoniasz próbował objąć tron, a Salomon czekał na to, bo tak zostało mu obiecane i jego matka Betrzeba poszła do króla i przypomniała mu – przecież obiecałeś, że to właśnie Salomon będzie twoim potomkiem. A tutaj się okazuje, że Adoniasz próbuje objąć tron, więc interweniuje król Dawid i jesteśmy właśnie we fragmencie, gdzie król Salomon staje się oficjalnie królem nad Izraelem. O czym dzisiaj? Pamiętacie o tym dobrze, tak jak też starałem się to wam skrócić, że Adoniasz chciał własnym sposobem, własnym podstępem, jakoś po swojemu, sprawić, że stanie się królem nad Izraelem. Natomiast Bóg miał inny plan. Bożym planem na to, by być królem, by został królem, Salomon było właśnie wybranie jego. Bóg wybrał innego człowieka. Bóg wybrał kogoś, kogo sam przeznaczył. A Adoniasz nieudolnie próbował zrobić jakieś takie obejście i poradzić sobie po swojemu. Chciałbym dzisiaj skupić się na tym i żebyśmy na moment zatrzymali się w naszym rozważaniu nad tym, że w życiu są Boże drogi i są ludzkie drogi. W naszym życiu są sytuacje, gdzie robimy coś według Bożego zamysłu, robimy coś z Bożego powołania, a czasami robimy coś po prostu po ludzku. I ten konflikt pojawia się wiele razy. Zastanawiamy się, rozeznajemy, czasami zadajecie pytania w Q&A, jak rozeznać, co pochodzi od Boga, co nie pochodzi od Boga, co jest tylko moim pomysłem, a co jest pomysłem właśnie najwyższego. Więc w tym fragmencie widzimy, że jest konfrontacja pomiędzy ludzkim pomysłem, a pomysłem samego Boga. I jakby zastanawiając się nad tym, jak to opisać i w jaki sposób, czym się charakteryzują te dwa różne podejścia, czy te dwie różne sytuacje. Po pierwsze, po ludzku, patrząc na Adoniasza, on próbował zrobić coś sam. Nasze ludzkie sposoby, ludzkie pomysły charakteryzują się tym, że robimy coś czasami na siłę, próbujemy coś przyspieszyć, próbujemy coś ponaglić, czasami jest to związane z kombinowaniem, z cwaniactwem. I tak było w przypadku Adoniasza. Boże dzieła rodzą się na modlitwie. Boże dzieła rodzą się z Bożej inspiracji. Salomon był pomysłem Boga. To Bóg objawił Dawidowi, że Salomon będzie jego następcą. I my potrzebujemy trwać na modlitwie, my potrzebujemy stawać przed Panem, żeby okazało się, co Bóg zamierzył. Więc to jest pierwsza, myślę, lekcja i pierwsza rada, którą daje nam Pan Bóg w tym słowie. Kiedy chcesz dowiedzieć się tego, czego chce Pan, po prostu go pytaj. Zadawaj mu pytania. Czekaj na odpowiedź. Odpowiedź może przyjść z wielu różnych miejsc. Możesz otrzymać ją sam na modlitwie. Może ktoś do Ciebie przyjdzie, zadzwoni. Może pójdziesz na Eucharystię i na kazanie usłyszysz zdanie, które gdzieś Tobą potrząśnie. Pytaj Pana. Radź się Pana, bo od Niego przychodzą Jego inspiracje. I powiem Wam, że kiedy myślę sobie o tym temacie, od razu pierwszą moją myślą jest moja wspólnota, która... można się właśnie zastanawiać, czy ona była Bożym pomysłem, czy była ludzkim pomysłem. I pierwszą rzeczą, którą też charakteryzuję, charakteryzują Boże pomysły, to to, że one przechodzą przez próbę czasu. One przechodzą przez ogień. A ten ogień może trwać pewien okres. Może trwać no właśnie chwilę dłużej, niż byśmy się tego sami spodziewali. Więc z naszą wspólnotą było tak, bo wiele ludzi mnie też pyta, Marcin, jak ona powstała i jak założyć wspólnotę, oczekując pewnie, że powiem im, no, musisz iść do księdza, żeby dał Ci kluczyk. Musisz iść do teraz kancelarii, żeby się zgodzili, powiedzieli Ci, w jakich godzinach masz wolną salkę. Nasza wspólnota tak nie powstała. Boże dzieła rodzą się na kolanach. My trwaliśmy na modlitwie. Banda dzieciaków w szkole, na długich przerwach modliliśmy się. W wolnym czasie, w wakacje, każdy wieczór to była modlitwa. Poświęcona modlitwa do Boga. Początki naszej wspólnoty, pamiętam, braliśmy śpiwory, jechaliśmy gdzieś do Warszawy na 24, czy 12-godzinne modlitwy i wołaliśmy do Pana, tak jak umieliśmy. I dlatego wiem, że kiedy na przykład dzisiaj lecą jakieś petardy, lecą strzały w naszym kierunku, to nasza budowla się ostoi. Ponieważ ona została zbudowana na głębokim fundamencie modlitwy. Więc wiem, że Bóg ją ochrania, że Bóg się o to troszczy, bo ona została wymodlona i dlatego wyrosła na Bożym fundamencie. Kiedy byśmy zrobili coś po ludzku, to nie przetrwałoby pierwszej albo drugiej próby. Byśmy się załamali. My jako ludzie nawalamy bardzo często i jeśli coś jest naszym dziełem, to jeśli my się zawalimy, to to też się zawali. A pierwszy opiekun naszej wspólnoty, ksiądz Marcin, z którym widzieliście się w 50 odcinku kwadransika ze słowem, kiedy on wyjechał, wszyscy myśleli, że się rozpadniemy, a my zaczęliśmy rosnąć. Po tym można poznać Boże dzieło. I fragment z Ewangelii Mateusza 7 rozdziału o tym mówi. Pan Jezus mówi o tym. Każdego więc, kto tych słów moich słucha i wypełnia, można porównać z człowiekiem roztropnym, który dom swój zbudował na skale. Spadł deszcz, wezbrały potoki, zerwały się wichry i uderzyły w ten dom. On jednak nie runął, bo na skale był utwierdzony. Każdego zaś, kto tych słów moich słucha, a nie wypełnia ich, można porównać z człowiekiem nierozsądnym, który dom swój zbudował na piasku. Spadł deszcz, wezbrały potoki, zerwały się wichry, rzuciły się na ten dom i runął, a upadek jego był wielki. Tym się różnią budowle zbudowane na piasku, czyli na nas samych, a na skale, czyli na Bogu i na Jego Słowie, na Jego objawieniu. To, co ludzkie, to, co cielesne, to, co jest po prostu nasze, na chwilę się objawi i padnie. To, co Boże, przetrwa próby. To, co Boże, przetrwa ogień prób. To, co Boże, ostoi się i wielu będzie z tym walczyć, a to dalej będzie funkcjonowało. To dalej będzie funkcjonowało. To dalej będzie żywe. Teraz wychodzi w najbliższym czasie film o świętej siostrze Faustynie, mojego dobrego kolegi Michała Kontrada. Niedługo będzie premiera. W waszych kinach też zachęcam was do tego, byście tego filmu poszukali. W takim zwiastunie, w takiej migawce tego filmu widziałem pewną rozmowę, ponieważ ten film też okazuje i objawia pewne fakty, których wcześniej, myślę, nie znano, nie opublikowano, dlatego warto się na ten film wybrać. Gdzie rozmowa toczy się między dwoma księżmi na temat tych objawień. Jeszcze nie wiadomo było, czy one są prawdziwe, czy nie. I tam padło takie zdanie. My to wszystko podważamy. Próbujemy, tak parafrazując, to powstrzymać. A to przesłanie o Bożym Miłosierdziu idzie dalej. Nie umiemy tego powstrzymać. I potem można poznać Boga w akcji. I wtedy można poznać Boże działanie. Człowiek swoimi siłami próbuje je zatrzymać. A Boże dzieła idą dalej. Także to jest niesamowita lekcja dla nas. Pytajmy Boga o to, co jest Jego wolą. Pytajmy Go, co chce uczynić, co chce robić. I kiedy On do nas mówi, dbajmy o to, módlmy się o to, wchodźmy w to i zobaczymy owoc. I zobaczymy, że to, co w nas zostało gdzieś włożone z Bożego Ducha, to przetrwa każdą, nawet największą próbę. Więc Panie, chcemy być ludźmi modlitwy. Chcemy być ludźmi, którzy będą Cię pytać o zdanie, którzy będą chcieli budować na skalę, nie na piasku i będą chcieli budować nie na sobie, lecz na Tobie. I prosimy Cię, Duchu Święty, przyjdź ze swoją łaską, przyjdź ze swoją mocą, przyjdź ze swoją obecnością i spraw, abyśmy całe nasze życie położyli na fundamencie, którym jesteś Ty, abyśmy to, co robimy w życiu, w naszych wspólnotach, w naszym życiu prywatnym, osobistym, byśmy zbudowali i opadli całkowicie od siebie. I niech tak się stanie przez potężne imię Jezusa. Amen. Widzimy się w kolejnym odcinku. Niech Pan Bóg Was bardzo obficie błogosławi. Z Bogiem. Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka