 Jeśli głosisz Ewangelię i nikogo ona nie porusza, to coś jest nie tak, jak być powinno. Jeśli pojawia się opór, to dobry znak. Znak, że ta Ewangelia naprawdę przemyja ludzkie życia. O tym więcej w dzisiejszym kwadrancie Kuzy Słowem, na które was bardzo serdecznie zapraszam. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku Kuzy Słowem. Pozdrawiam was z Sanoka. Dzisiaj w Sanoku, teraz, kiedy nagrywam ten kwadransik, jest sobota, a dzisiaj wieczorem organizujemy spotkanie ewangelizacyjne na sanockim rynku, także to będzie piękne doświadczenie, spotkanie, które zgromadzi, myślę, setki osób pod gołym niebem w środku miasta, w centrum miasta. Będą nie tylko ci, którzy są wierzący, nie tylko ci, którzy przyjdą tu specjalnie na to nasze spotkanie i na bożeństwo, ale co jeszcze więcej, myślę, przynosi radości, będą też ci, którzy nie znają Boga, siedzący gdzieś w restauracjach, w knajpach, będą mieli okazję i możliwość posłuchania świadectwa ludzi, którzy spotkali żywego Jezusa, także na to bardzo się cieszę i za to bardzo dziękuję wszystkim tu przyjaciołom, którzy nas zaprosili i Franciszkanom, gdzie jesteśmy w ogóle w tym momencie, jestem w kaplicy, gdzie tutaj trochę czasu spędziliśmy, żeby się modlić, ale też myślę, że jest to najlepsze miejsce, żeby w obecności Pana Jezusa nagrywać ten kwadransik. Także dzisiaj chciałbym powiedzieć o czymś, co bardzo mocno wiąże się z tym przyjazdem tutaj, z przyjazdem do Sanoka i to będzie, myślę, taki niezwykły odcinek, bo po raz kolejny będzie w nim o tym, że Słowo Boże jest żywe, że dzieje apostolskie dzieją się cały czas, że Bóg cały czas uzdrawia, Bóg cały czas daje nam głosić Słowo Boże w mocy Ducha Świętego, że Duch Święty porusza się, Duch Święty otwiera niezwykle w jasny sposób drzwi, które widać, że są znakiem otwartości nieba, też błogosławieństwa, które Pan Bóg nam daje, ale będzie też o oporze, który też towarzyszył temu przyjazdowi tutaj, więc myślę, że najpierw przeczytamy sobie nieco dłuższy fragment Słowa Bożego i do tego was zapraszam, byście dzisiaj mogli otworzyć ze mną Słowo Boże na dziejach apostolskich, czyli na księdze, która jest księgą mówiącą o tym, jak Duch Święty działał na początkach chrześcijańskich, na tych początkach działania w Kościele, jak Duch Święty sam działał przez apostołów, kiedy działy się niezwykłe rzeczy i kiedy szło jak z płatka, ale też wtedy, kiedy pojawiał się pewien opór na to, co apostołowie robią w mocy Ducha Świętego. Więc posłuchajcie, chciałbym, byście otworzyli ze mną 5. rozdział dziejów, więc nie tylko słuchajcie, ale czytajcie ze mną od 12 do 21 wersetu i później zaczniemy sobie drugą część od 29 do 42 wersetu. Więc podsumowując, dzieje 5 od 12 do 21 i od 29 do 42. Wiele znaków i cudów działo się przez ręce apostołów wśród ludu. Trzymali się wszyscy razem w krużganku Salomona, a z obcych nikt nie miał odwagi dołączyć się do nich, lud zaś ich wychwalał. Coraz bardziej też rosła liczba mężczyzn i kobiet przyjmujących wiarę w Pana. Wynoszono też chorych na ulicę i kładziono na łożach i noszach, aby choć cień przechodzącego Piotra padł na któregoś z nich. Także i z miast sąsiednich zbiegało się mnóstwo ludu do Jerozolimy, znosząc chorych i dręczonych przez duchy nieczyste, a wszyscy doznawali uzdrowienia. Zobaczcie w ogóle w tym momencie, jak niezwykłe rzeczy dzieją się w tych początkach głoszenia Ewangelii przez apostołów, kiedy całe miasta doświadczają mocy Bożej, uzdrowienia, ludzie masowo są uzdrawiani i wręcz cień przechodzącego Piotra uzdrawia chorych na ulicach. Wówczas arcykapłan i wszyscy jego zwolennicy, należący do stronnictwa Saduceuszów, pełni zazdrości, zatrzymali apostołów i wtrącili ich do publicznego więzienia. Ale w nocy anioł Pański otworzył bramy więzienia i wyprowadziwszy ich powiedział idźcie i głoście w świątyni ludowi wszystkie słowa tego życia. Usłyszawszy to, weszli o świcie do świątyni i nauczali. Tymczasem arcykapłan i jego stronnicy zwołali Sanhedrin i całą starszyznę synów Izraela. Posłali do więzienia, aby ich przyprowadzono. Tu czytamy o tym, kiedy poszli do więzienia, więzienie było puste, byli wszyscy zdziwieni, wszyscy w szoku. Generalnie potem, kiedy usłyszano, gdzie apostołowie są, bo nagle się okazało, że są w świątyni, zabroniono im głosić słowo Boże. I co później mówią apostołowie? Od 29 wersetu. Trzeba bardziej słuchać Boga niż ludzi, odpowiedział Piotr i apostołowie. Bóg naszych ojców wskrzesił Jezusa, którego straciliście, zawiesiwszy na drzewie. Bóg wywyższył Go na prawicę swoją jako władcę i zbawiciela, aby dać Izraelowi nawrócenie i odpuszczenie grzechów. Dajemy temu świadectwo my właśnie oraz Duch Święty, którego Bóg udzielił tym, którzy są Mu posłuszni. Gdy to usłyszeli, wpadli w gniew i chcieli ich zabić. Lecz pewien faryzeusz imieniem Gamaliel, uczony w prawie i poważany przez cały lud, kazał na chwilę usunąć apostołów i zabrał głos w radzie. Mężowie izraelscy, przemówił do nich, zastanówcie się dobrze, co macie uczynić z tymi ludźmi. Bo niedawno temu wystąpił Teodas, podający się za kogoś niezwykłego, przyłoczyło się do niego około 400 ludzi, został on zabity, a wszyscy jego zwolennicy zostali rozproszeni i ślad po nich zaginął. Potem podczas spisu ludności wystąpił Judasz, gelijajczyk i pociągnął lud za sobą. Zginął sam i wszyscy jego zwolennicy zostali rozproszeni. Więc i teraz wam mówię. Odstąpcie od tych ludzi i puście ich. Jeżeli bowiem od ludzi pochodzi ta myśl czy sprawa, rozpadnie się. A jeżeli rzeczywiście od Boga pochodzi, nie potraficie ich zniszczyć. I może się okazać z czasem, że walczycie z Bogiem. I usłuchali Go. A przywoławszy apostołów kazali ich ubiczować i zabronili im przemawiać w imię Jezusa, a potem zwolnili. A oni odchodzili sprzed Sanhedrynu, i to jest piękne, i cieszyli się, że stali się godnymi cierpieć dla imienia Jezusa. Nie przestawali też na co dzień nauczać w świątyni, po domach i głosić dobrą nowinę o Jezusie Chrystusie. Przepiękny fragment dziejów apostolskich. Nie łatwy, ale przepiękny. Dlaczego przepiękny? Ponieważ pokazuje życie apostołów w pełni, w całości. Pokazuje, że życie apostołów nie było jedynie pasmem sukcesów, pasmem przychylności. Kiedy wszyscy ich kochali, jak czytamy na początku tego fragmentu. Że wszyscy ich podziwiali, wszyscy byli zdumieni tym, jak Pan Bóg działa w ich życiu i przez ich życie. Ale był też moment, który bezpośrednio pojawił się po tym, kiedy Pan uzdrawiał. Jest napisane, że uzdrowił wszystkich, którzy tam byli. Przez apostołów. Już nie przez Jezusa. Już nie tylko przez Jezusa dzieją się te rzeczy. Dzieje apostolskie to księga, która mówi nam o tym, że apostołowie wzięli sprawy w swoje ręce. Że apostołowie wzięli obietnice Jezusa w swoje ręce. Że apostołowie kontynuują misję, którą Jezus rozpoczął. I oni, tak jak Jezus, zaczynają doświadczać oporu. Tak jak Jezus przez pewien czas swojej posługi głosił, zbierały się coraz większe tłumy, coraz więcej ludzi przychodziło i doświadczały uzdrowienia, uwolnienia, zbliżali się do Boga. W pewnym momencie zaczął się opór. I wszyscy pamiętamy, do czego doszło, kiedy Jezus został w Jerozolimie i kiedy zaczęła się Jego droga krzyżowa, męka, śmierć, ale potem zmartwychwstanie. Tak samo, tę samą drogą przechodzą apostołowie, którzy głoszą, dzieją mu się jeszcze większe znaki, większe cuda, bo to zapowiedział Jezus. I w pewnym momencie natrafiają na opór. Szczególnie wiele o tym czytamy, jeśli chodzi o św. Pawła, który co chwilę zaczyna natrafiać na opór po oporze. Najpierw apostołów wywyższają i chcą ich obwołać bóstwem, a chwilę później chcą ich zabić. To są dzieje apostolskie, to jest zmiana akcji, zmiana dynamiki, która dzieje się co chwilę. I chcę wam powiedzieć, że po tym możemy poznać znowu tę samą Ewangelię. Że kiedy głosimy tę samą Ewangelię, ci, którzy głoszą tę samą Ewangelię, będą doświadczać zarówno tej chwały, tej mocy Boga. I dzisiaj wierzę, że w Sanoku będziemy tego doświadczać pod gołym niebem, jak Bóg uzdrawia, jak Bóg dokonuje znaków, jak Bóg przychodzi do niewierzących, jak będą działy się publicznie niezwykłe znaki i cuda. Ale będą się też działy takie sytuacje, kiedy pojawi się opór. I o tym dzisiaj też chciałem wam trochę powiedzieć. W ogóle pojawiła się taka karteczka, nie wiem czy ją widać, czy nie widać. O, chyba teraz ją trochę widać. Kiedy tu przyjechałem, przywitałem się z ojcem, proboszczem, gwardianem tego miejsca w Sanoku, tego klasztoru. I mówi Marcin, muszę ci coś opowiedzieć. Ja mówię dawaj, bo chociaż chwilę wcześniej słyszałem, że tam się jakieś zaczęły dziać różne rzeczy, zaczęły dziać się jakieś tam petycje, które zaczęto wypełniać, wysyłać do kur. I podobno dwa listy przyszły na mnie, że tutaj wilk w owczej skórze przyjedzie. Nie wiem czy chcecie, ale przeczytam wam, bo to takie trochę nawet śmieszne. Uwaga na Marcina Zielińskiego, no to wiadomo, który jest, uwaga, szamanem demona Kundalini. Jest również heretykiem i protestantem. Posiada umiejętności organizowania grupowego transu i prostytucji sakralnej. Kuria Przemysła, proboszczowie, franciszkanie się pogubili. Pod płaszczykiem nabożeństwa katolickiego zorganizowali nam diabelską imprezę. No i tutaj jeszcze jest takie zdjęcie, namaszczenie Kundalini, gdzie w ogóle ci ludzie nie wiedzą, że to jest akurat świecki ewangelizator, który ma misję kanoniczną od swojego biskupa we Włoszech. Oni pomylili go chyba z kimś, bo on po prostu miał ciemną karnację. No i miasto Sanok ostrzega. A prawda jest taka, że nie miasto Sanok ostrzega, bo miasto Sanok i bardzo chciałem podziękować w ogóle panu burmistrzowi miasta Sanok za to, że nas tutaj przyjął, gościł i kiedy usłyszał, że dzieją się tu różne dziwne rzeczy. W ogóle po pierwsze dał nam scenę, dał nam 400 krzeseł i panią też żonę pozdrawiamy, bo podobno jest w naszej kwadransikowej rodzinie. Więc też tutaj rządzący załatwili nam, że tak powiem, bardzo komfortowe warunki, bo będzie policja i straż miejska i wszyscy będą pilnowali tutaj porządku, widząc jak miasto jest obklejone tymi wszystkimi leórkami. Także niezwykłą dla mnie, to jest też takim dowodem przychylności Pana Boga to, że władze miasta stanęły za nami, żebyśmy mogli na środku rynku głosić Ewangelię dzisiaj przez cały wieczór i modlić się o cuda, znaki uzdrowienia dla tych, którzy tu przyjdą. Więc trochę się śmieliśmy z tej ulotki, szczególnie z tego zwrotu. Mówię o wszystkim mniej więcej, już tam się zapoznawałem wcześniej, ale nie wiem, czym jest ta prostytucja sakralna. Jakbyście mieli jakieś podpowiedzi, to piszcie w komentarzu, to może faktycznie zrobię sobie rachunek sumienia, bo nie do końca wiem, o co chodzi. Ale tak zupełnie na serio, myślę, że to wszystko, o czym tutaj mówię i ta cała broszureczka czy te informacje, dają mi jeszcze więcej pasji i pragnienia, żeby dzisiaj wieczorem głosić Słowo Boże z odwagą, żeby Pan dokonywał znaków i cudów, żeby głosić. Bo jeśli jest opór, jeśli jest sprzeciw, to znaczy, że Duch Święty będzie działał z wielką mocą. Jeśli jest opór i sprzeciw na Ewangelię, to znaczy, że wróg boi się, że straci ludzi. Diabeł boi się, że straci tych, których trzyma jeszcze w swoim ręku. Jestem niezwykle podekscytowany tym, co Bóg będzie dzisiaj robił w Sanoku i jak niezwykłe owoce będą konsekwencją tego wydarzenia i tego spotkania. Chcę wam powiedzieć, że kluczem jest to, żeby mieć absolutną wolność w swoim sercu, w takich momentach, by pobłogosławić tych, którzy robią te rzeczy, by naprawdę kochać tych ludzi, bo myślę, że nie do końca wiedzą, co robią. Chcą dobrze, wychodzi jak wychodzi. Wszyscy mamy coś z tego. Wszyscy chcemy zawsze dobrze, a wychodzi jak wychodzi. Więc jak dzisiaj się pojawią i będą różne rzeczy robić, próbować przeszkadzać, chcemy ich kochać. I chcemy głosić Jezusa, który będzie dzisiaj dokonywał znaków i cudów, który będzie dzisiaj uwalniał tych, którzy są zniewoleni i który będzie przytulał do serca tych, którzy się pogubili. I to jest nasza odpowiedź. To jest jedyna odpowiedź. Można pokonać diabła miłością, pokojem, pokorą, łagodnością, cierpliwością, nigdy nie wchodząc w te same pyskówki i w te same sposoby, którymi On, którymi wróg próbuje atakować nas. Także chciałbym dzisiaj was poprosić, żebyście ze mną pomodlili się za tych, którzy są przeciwko na mnie, nie o to, żeby stało się im coś złego, tylko o to, żeby Pan Bóg przytulił ich do serca, żeby przytulił ich do swojego serca dzisiaj tak mocno, jak jeszcze nigdy wcześniej. Bo myślę sobie, że jeżeli robią takie rzeczy, to gdzieś w jakiś sposób tej miłości jeszcze nie doświadczyli. Chciałbym, żebyście pomodlili się razem ze mną za tych wszystkich ludzi, żeby Pan naprawdę ich przytulił, żeby Pan dzisiaj naprawdę był z nimi i żeby Bóg wprowadził ich w te wszystkie miejsca, w których On chce sam ich mieć. Więc, Panie, dzisiaj prosimy Cię o to, Duchu Święty, Ty, który rozlewasz miłość Ojca w nasze serca, daj tym wszystkim ludziom, którzy tutaj sprzeciwiali się temu przyjazdowi do Sanoka, daj im swoje doświadczenie miłości, pokoju, radości. Przytulamy ich dzisiaj też do swoich serc i prosimy Cię, żebyśmy nie mieli ani jednej negatywnej myśli względem nich, ale żebyśmy mogli ich kochać, żebyśmy mogli może podźwignąć ich tam, gdzie sami dzisiaj sobie nie radzą. Przytul ich, Panie, uzdrów tam, gdzie są chorzy i poprowadź ich tam, gdzie Ty sam w ich życiu chcesz mieć. Prosimy Cię o to, Panie, w Twoje święte imię i wołamy o to, byś Ty, Jezu, był uwielbiony w całej tej sytuacji i byś w tym oporze objawił taką moc i taką chwałę, jakiej się nawet nie spodziewamy. O to prosimy, o to wołamy w imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Kochani, ściskam Was mocno, pozdrawiam. Ja się niedługo zbieram na rynek, trzeba się tu trochę pomodlić i mam nadzieję, że będę miał o czym Wam opowiadać na kolejnych kwadransikach, bo Bóg jest z nami i to jest niesamowite. On jest tak dobry, że posługuje się tak zwykłymi, prostymi narzędziami jak my. Także wielki to zaszczyt i przywilej. Dzięki, że jesteście, dzięki, że się zapisujecie na chwałę mu. Już 7 tysięcy biletów poszło, zostało już niewiele, więc zapisujcie się, bo będzie to niezwykłe wydarzenie 28 maja, sierpnia. 28 sierpnia w łódzkiej Atlas Arenie. Także ściskam Was mocno, pozdrawiam i do szybkiego zobaczenia. Pa, pa. muzyka martinflashgordon subskrybuj mój kanał