 W dzisiejszym odcinku o zasadzie, która jest bardzo ważną zasadą w życiu duchowym, jeśli tylko chcesz widzieć więcej niż widziałeś do tej pory. Także zapraszam cię bardzo serdecznie na kolejny kwadransik ze słowem. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze słowem, na który bardzo, bardzo się cieszę, bo będę mógł opowiedzieć wam nieco więcej na temat tego, co działo się ostatnio podczas IX Festiwalu Abba Pater. Nie sposób opowiedzieć o wszystkim, co Pan Bóg uczynił zarówno w pierwszym, jak i drugim dniu, bo działo się naprawdę wiele. I też w kolejnym odcinku, wierzę, że zobaczycie parę świadec. W tym będę chciał później na koniec zostawić was z taką krótką zajawką, żebyście zobaczyli, co działo się w Kościele, zobaczyli ile osób przyszło, bo było naprawdę bardzo wiele, wiele osób głodnych. Pana Boga spotkanie trwało 5,5 godziny i co było bardzo poruszające to to, że prawie nikt nie wychodził, że wszyscy zostali do końca, by się modlić, by uwielbiać. Pan uzdrawiał, głosiliśmy słowo, uwielbialiśmy Jezusa, także to było naprawdę coś niezwykłego, także Bogu dzięki za to. I dzisiaj chcę się z wami podzielić też tym, co widziałem i później ubrać to w pewną zasadę, w Słowo Boże, która ta zasada widoczna w Słowie Bożym jest naprawdę ważna, by ją zrozumieć na wielu różnych płaszczyznach. O co chodzi? Już wam mówię. Mieliśmy dwa dni wieczornych spotkań, dużych wieczornych spotkań. Pierwsze właśnie z modlitwą o uzdrowienie w Ostrowie, wielkopolskim dzień później byłem w Kaliszu razem z moim zespołem, z przyjaciółmi, też arcybiskup Rysz był, oprawiał Eucharystię i mówił naprawdę genialne słowo podczas liturgii. Ale pierwszego dnia, wcześniej mieliśmy takie warsztaty modlitwy charyzmatycznej, uczyłem też ludzi, dzieliłem się świadectwem, jak modlić się za chorych, w jaki sposób, na co zwracać uwagę. I wzięliśmy pewnego pana do modlitwy, też wziąłem kilka osób, które nigdy wcześniej nie modliło się o uzdrowienie, po to, by pokazać, że to nie jest kwestia wybitnych jednostek, jednostek specjalnych, które się modlą o chorych, ci są uzdrawiani, a reszta to nie może. Przez chrzest wszyscy mamy moc, przez wiarę w Jezusa wszyscy mamy podłączenie do mocy zbawczej, do mocy Pana Jezusa, która płynie z krzyża Golgoty i przez wiarę w Jego imię, jak już pisał św. Łukasz w dziejach, chory człowiek może odzyskać zdrowie. To jest wypełnienie obietnicy, którą Pan nam zostawił. Więc poprosiłem parę osób, które nigdy nie modliło się za chorych, by zaczęło, położyło ręce, by się zaczęło modlić. Instruowałem, jak to robić, modlimy się raz, na tą chorą piętę, nic się nie stało, drugi raz, nic się nie stało, trzeci raz, nic się nie stało. I mówię do nich, do tych wszystkich ludzi, i co, i tego się zwykle boicie, nie? Wszyscy kiwają głową, że się pomodlisz, wygłupisz i się nic nie stanie. To jest miejsce wiary, w którym ufasz Bogu. Miejsce wiary, w którym, myślę, to miejsce, w którym stajesz, jest miejscem, które rozczula serce Boga, bo Bóg wie, że nie masz planu B, nie masz podpórki, a stajesz zupełnie, totalnie goły i wesoły, ufając tylko Panu, ufając tylko temu, że On coś ma moc uczynić. Jeśli coś się wydarzy, Jemu należy się chwała. Ale wiesz, że jeśli się nic nie wydarzy, no to masz problem. Bóg kocha takie totalne zaufanie, bo On wtedy działa. Więc nic się nie wydarzyło od razu, ale w trakcie tej modlitwy zapiętego tego człowieka, córka tego mężczyzny, która tam była, powiedziała, że ból z kręgosłupa odszedł, który był w jej kręgosłupie, więc modląc się zapiętego tego człowieka, Bóg uzdrowił i dotknął kręgosłup tej dziewczyny. I poszliśmy na przerwę. I w trakcie przerwy, w której byłem przez chwilę sam, pytałem Boże, co teraz mam zrobić? I nagle przyszło takie wielkie pragnienie do mojego serca, żeby pomodlić się za osoby, które mają krótsze kończyny. I poprosiłem dwie osoby, które tam się znajdowały. Wiedziałem, że po spytaniu, że mają więcej niż 2 cm krótszą kończynę jedną od drugiej. Jedna kobieta ponad 10 lat miała ten problem. Wyrównaliśmy te nogi, w sensie wyciągnęliśmy, trzymaliśmy na dłoniach, więc widać było różnicę między jedną podeszwą, a drugą. Mogliśmy to zrobić w bardzo prosty sposób. I faktycznie to się zgodziło z tym stanem, który był stwierdzony u lekarza. Kiedy w imieniu Jezusa zaczęliśmy się modlić, modliliśmy się, by w imię właśnie Pana Jezusa wszystko wróciło na miejsce, biodra, kręgosłup został uzdrowiony, by te nogi się wyrównały. Modlimy się, modlimy z 1,5 minuty i pytam, czy coś się dzieje. Ta kobieta mówi jedna i druga, no nie, nic się nie dzieje. I mówię, Boże, my nie odpuścimy, będziemy modlić się dalej. Miałem pragnienie w sercu, wierzę, że to jest Twoje poruszenie. I słuchajcie, w pewnym momencie zadziało się coś niezwykłego, coś, co czułem ja, Wojtek z mojego zespołu. Fizycznie jakby nic się nie zmieniało, ale patrzyliśmy na tą nogę i w duchu czuliśmy, że Boża moc jakby się niebo otworzyło i Boża moc przyszła na tą nogę, jakby biło z tej nogi taka chwała Boża. Moc Boża, która biła z tej nogi. I tak byłem zdezorientowany, pytam, Boże, co się dzieje w ogóle, czy to mi się wydaje, czy ja się nakręcam, czy co? I pytam tej kobiety, czy coś się czuję. A ona mówi, ktoś mi nogę ciągnie. I w jednej chwili dwie nogi wróciły do równej długości i na naszych oczach to było, cała sala płakała, bo ja im kazałem wcześniej przyjść, sprawdzić, żeby wszyscy widzieli od początku do końca, żeby nie było, że ktoś nie widział. I wszyscy byli tak wzruszeni, bo to się stało na naszych oczach i to, co się wydarzyło, to uzdrowienie, to świadectwo jest właśnie udowodnieniem, że zasada, o której chcę Wam powiedzieć, jest dowodem na to, że zasada, o której chcę Wam powiedzieć, jest prawdziwa. To, co siejesz, będziesz zbierał. Że to, co zasiewasz, modląc się za jedną osobę, będziesz zbierał, modląc się za drugą. Ja się tego nauczyłem, słuchajcie, w posłudze charyzmatycznej. Że moja modlitwa za człowieka, nawet jeśli nie widzę rezultatu, to wierzę, że to ziarno, które zasiałem, wyda owoc w jego życiu w jakiś sposób. Być może w uzdrowieniu, które przyjdzie później, a być może w innej dziedzinie jego życia. Ale moje stanięcie z wiarą o uzdrowienie tego człowieka jest również zasiewem w kolejny cud, w kolejną posługę, na którą pojadę. I na której będę widział owoc tego, co zrobiłem wcześniej. Dlatego zachęcam ludzi, by kładli ręce, by modlili się, by używali wiary, spodziewając się, że owoc tej wiary przyjdzie, być może na kolejnym spotkaniu. To jest tak bardzo obrazowe, ale jest prawdziwe. I to jest fragment, w którym czytamy 2 Kor 9, 6-8, 2 Kor 9, 6-8 I św. Paweł mówi teraz o hojności, o sianiu, o zbieraniu, o tej zasadzie w kontekście pieniędzy. To jest kolejny inny temat, na którym warto się pochylać, ale to na inny czas. Ale zobaczyłem, że ta zasada, kiedy hojnie siejesz i hojnie zbierasz, nie tyczy się jedynie życia i tej sfery finansowej. Chociaż też i faktycznie ja tego również doświadczam w swoim życiu. Hojnie sieję, hojnie zbieram. I zbieram nie tylko w tej przestrzeni, w której siałem, ale w wielu różnych innych dziedzinach. Tak samo tutaj ta sama zasada działa również w życiu charyzmatycznym, w życiu w wierze. Tam, gdzie zasiejesz, ten zasiew przyniesie owoc. Naprawdę powiem Wam, że to jest niezwykłe widzieć jak Bóg przymnaża swojej mocy, kiedy naprawdę chętnie siejemy, kiedy chętnie zaczynamy używać wiary, by modlić się za chorych, kiedy chętnie używamy swojej wiary, by służyć innym. To jest coś, co widzieliśmy i już tu widziałem po raz kolejny. Mieliśmy takie świadectwo we Wrocławiu jakiś czas temu, kiedy podczas modlitwy Pan Bóg uzdrowił chłopca i to się stało równolegle. W trakcie mszy była tam kobieta, czy to nie był chłopiec, to był już chyba mężczyzna trochę starszy, bratanek chyba tej kobiety, która tam była. Mówiłem Wam kiedyś w kwadransiku o tym. I ona przyszła ze zdjęciem swojego bratanka, który był na OIOM-ie. A ja wcześniej mówiłem, że chciałbym widzieć jak uzdrawiasz na OIOM-ie i chciałem się modlić o to. I nagle pojawiły się propozycje, by przyjść na OIOM i modlić się. Modliłem się raz, drugi i niestety bez rezultatu. Aż w końcu pojechałem do Wrocławia, miałem modlitwę po prostu o uzdrowienie. Nawet się o to nie modliłem konkretnie, o takie osoby. I w trakcie modlitwy przybiegła kobieta i powiedziała Marcin, kiedy się modliliśmy w trakcie tego spotkania. I wiedziałem, że to jest ten telefon ze szpitala. Że mój bratanek, który był podłączony właśnie pod ten respirator i wszystkie te kable i rurki. I lekarze mówili, że nie ma szans, bo zderzył się z tirem jadąc na motocyklu. Nagle się wybudził i zaczął się rozpinać. Zaczął z tego wychodzić. I po kilku dniach wyszedł w ogóle ze szpitala z kilkoma siniakami. I ja wiedziałem, że to są połączone na czynie. Wiedziałem, że moje sianie wcześniej w modlitwę z wiarą za tych ludzi, że to jest wychodzenie z mojego komfortu. Kiedy ja wiem, że to jest tak bardzo cenne dla Boga. Kiedy ja wiem, że przekraczam siebie dla Niego. Że ja z mojej osobistej natury bym może nie poszedł i nie zrobił, nie zaczepił, nie zaproponował modlitwy w pracy, na ulicy, w domu. Ale robię to ze względu na Jezusa. To jest mój zasiew, który już po prostu zaczyna kiełkować i widzę plon. Widzę owoc. I zobaczę owoc tego. I zobaczyłem owoc we Wrocławiu, tego co wcześniej robiłem w Skierniewicach i w Łodzi. To jest duchowa zasada. I chcę was zachęcić, byście dla Jezusa, byście z Nim i dla Niego i prosząc Ducha Świętego by był z wami, bo sami nie jesteśmy w stanie tego zrobić. Byśmy szli i dokonywali tych dzieł. Byśmy odważali się modlić, odważali się korzystać z wiary. I kiedy będziemy korzystać z wiary, to Bóg naprawdę będzie pokazywał nam, że ta duchowa zasada jest prawdziwa. Że to, o czym mówimy teraz, jest prawdą, że to się dzieje. W pierwszym liście do Koryntian w 15 rozdziale 43-44 możemy przeczytać też takie słowa. Siejemy to, co niechwalebne. Powstaje to, co chwalebne. Siejemy słabe. Powstaje mocne. Zasiewa się ciało zmysłowe. Powstaje ciało duchowe. Jeśli jest ciało ziemskie, powstanie też ciało niebieskie. To jest fragment, który mówi o tym, że kiedy robimy zasiew, kiedy zasiewamy, my zasiewamy to, co słabe. Bo co możesz dać człowieku Bogu? Co my możemy jako ludzie dać Bogu, co by miało jakąś wielką wartość? Możemy zasiać pewien gest, pewien krok możemy uczynić, który jest ludzki, słaby, śmiertelny, cielesny. Usłyszałem kiedyś takie bardzo ciekawe zdanie, że dlaczego my się spodziewamy, że Bóg będzie czynił rzeczy nadprzyrodzone, ponadnaturalne, kiedy my nie dokładamy do tego naszej zwykłej, prostej czynności, jaką jest często nałożenie rąk. Jeśli chcesz się spodziewać, że Bóg będzie robił rzeczy nadprzyrodzone, to pomóż, czy wykonaj ten pierwszy krok, który możesz zrobić po ludzku. Ty nie możesz uczynić cudu, ale możesz położyć rękę, a Bóg uczyni resztę. Ty nie możesz uczynić teraz czegoś, co będzie zdumiewające, ale możesz w posłuszeństwie Bogu zrobić coś, co od ciebie zależy. I kiedy będziesz robił to, co od ciebie zależy, to Bóg uczyni resztę. I to jest ta współpraca między nami a Bogiem. Siejemy to, co śmiertelne, to, co słabe, to, co proste, to, co nie jest komplikowane, a Bóg czyni to, co niesamowite. I to jest Słowo Boże, to jest historia współpracy z Bogiem i współpracy człowieka z Bogiem od początku ludzkości. Więc dajmy Bogu nasze ręce. Siejmy tam, gdzie możemy siać, a będziemy zbierać w miejscach, w których w ogóle nie myśleliśmy, że będziemy mogli zbierać. Kiedy zasiejesz hojnie, hojnie będziesz zbierał. Panie, prosimy Cię o takie hojne serca dzisiaj, o serca, które są naprawdę gotowe i otwarte na to, by widzieć więcej. My chcemy widzieć więcej, Panie, chcemy Ci dzisiaj powiedzieć, jesteśmy gotowi na więcej. Pozwól nam siać obficie, abyśmy obficie mogli zbierać i pozwól nam zasiebać tam, gdzie Ty tego chcesz, abyśmy mogli zbierać to wszystko, co masz dla nas, Boże. Wielkie rzeczy, których jeszcze ani oko nie widziało, ani ucho nie słyszało, ani nasze serce nie zdołało pojąć. Tak wielkie rzeczy przygotowałeś dla nas. Amen. Zostawiam Was z tym tekstem, z tym, co dzisiaj usłyszeliście. Niech to Słowo wykonuje w nas pracę. Wy zobaczcie też, co stało się, co działo się, jak było, chociaż przez te kilkadziesiąt sekund w skrócie, w Ostrowie Wielkopolskim. Subskrybujcie kanał i mam nadzieję, że widzimy się w kolejnym kwadręsiku ze Słowem. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org Kieruj się na nasz kanał