 Kto klęka przed Bogiem, ten nie boi się człowieka. Zdanie myślę słyszeliście nie raz, nie dwa, ale jest bardzo, bardzo życiowe i myślę, że nad nim dzisiaj pochylimy się nieco dłużej. Także zapraszam Was z wielką radością na kolejny kwadransik ze słowem. Cześć kochani, pozdrawiam Was bardzo serdecznie. Po raz kolejny nasz kwadransik ze słowem, w którym rozważamy Boże Słowo, rozważamy fragmenty Starego Testamentu. Bardziej może niż rozważamy, szukamy w nich treści, które dadzą nam duchową siłę, duchowy pokarm do tego, by iść przez życie z Bogiem, iść przez życie z Chrystusem i odnosić w nim zwycięstwo. To znaczy iść w wierze, iść w miłości mimo różnych przeciwności, które gdzieś właśnie w życiu każdego z nas się pojawiają. Bardzo się cieszę, że jesteście ze mną po raz kolejny, że jesteście ze mną znowu. Dzisiejszy temat, tak jak na samym początku zacząłem mówić, bardzo życiowy i uważam, że jeśli właściwie go zrozumiemy, jeśli we właściwy sposób gdzieś tę prawdę w naszym życiu zastosujemy, to będziemy ludźmi, którzy są nieustraszeni. Powiem wam, że kiedy myślę o sobie, o lęku, o strachu, o obawach, ale też o takiej odwadze w życiu, odwaga dla mnie nie jest takim stanem, w którym ja się niczego nie boję, odwaga nie jest stanem, w którym ja nie czułbym jakiejś troski, strachu czasami, albo nie musiałbym się zatrzymać i zastanowić, czy podołam. Myślę, że takie myśli, takie emocje towarzyszą nam wszystkim, ale odwaga jest decyzją, którą podejmuję mimo lęku, mimo strachu, mimo okoliczności, które są, że idę i zrobię to, do czego czuję, że jestem wezwany, powołany, to do czego czuję, że Pan Bóg mnie zaprasza. I o takiej odwadze dzisiaj chciałbym z wami porozmawiać. Otworzymy sobie fragment z II Księgi Kronik, 6 rozdziału, od 12 do 17 wersetu, także kontynuacja poprzedniego odcinka. I chciałbym, żebyśmy razem spojrzeli na fragmenty Słowa Bożego i wspólnie nie tylko je przeczytali, ale też spojrzeli i nad nimi się zatrzymali. Następnie Salomon, czytamy od 12 wersetu, stanął przed ołtarzem pańskim wobec całego zgromadzenia izraelskiego i wyciągnął ręce. Zbudował bowiem Salomon podwyższenie z brązu i wpadł po środku dziedzinca. Miał ono pięć łokci długości, pięć łokci szerokości i trzy łokcie wysokości. Wstąpił wówczas na nie, upadł na kolana wobec całego zgromadzenia izraelskiego, a wyciągnąwszy ręce ku niebu, rzekł Panie Boże Izraela, nie ma takiego Boga jak Ty na niebie ani na ziemi, tak zachowującego przymierze i łaskę względem sług Twoich, którzy czczą Cię z całego swego serca. Bo dotrzymałeś słowa swemu słudze Dawidowi, memu ojcu, w tym, co oś przyrzekł i powiedział swoimi ustami, a co dziś wypełniłeś ręką swoją. Więc i teraz, o Panie Boże Izraela, dotrzymaj słowa Twemu słudze mojemu ojcu Dawidowi, jak mu przyrzekłeś, mówiąc Nie będzie Ci odjęty potomek wobec mnie na tronie Izraela, jeśli tylko Twoi synowie strzec będą Twojej drogi, postępując wobec mnie tak, jak Ty wobec mnie postępowałeś. A teraz też, Panie Boże Izraela, niech się sprawdzi Twoje słowo, które dałeś Twemu słudze Dawidowi. Więc jesteśmy we fragmencie, w którym, jak powiedzieliśmy sobie ostatnio, widzimy króla Salomona kończąc jego budowę, budowę świątyni, na którą zstępuje chwała Boża, na którą zstępuje Bóg i przyznaje się do Salomona, przyznaje się do tego, że to, co czynił, było jego dziełem. I powiedzieliśmy sobie ostatnio, że to jest największa nagroda dla człowieka w posłudze, dla chrześcijanina, kiedy Pan Bóg przyznaje się do tego, co dla niego robisz, co z Nim robisz. To jest wielka radość. I dzisiaj czytamy fragment, który jest kontynuacją tego, na czym stanęliśmy ostatnio, czyli na chwale Bożej, która zstąpiła. Czytamy, że kiedy Salomon stanął przed ołtarzem pańskim wobec wszystkich, którzy tam przyszli, wobec całego narodu, wyciągnął ręce i wstąpił na podwyższenie z brązu, które postawił pośrodku dziedzica i upadł na kolana wobec całego zgromadzenia izraelskiego. To jest niesamowity znak, to jest niesamowity gest, który czyni król Salomon, ponieważ on pokazuje tym jednym gestem, on pokazuje tym jednym znakiem całemu narodowi, pokazuje wszystkim poddanym, wszystkim sługom, dla których on jest królem, jest kimś, jest człowiekiem wielkiego wpływu i autorytetu. Swoim klęknięciem przed Bogiem pokazuje – wiedzcie, że jest ktoś, kto jest nade mną. Wiedzcie, że jest ktoś, kto jest ponad prawem ludzkim. Jest ktoś, kto jest wyżej, który będzie nas sądził. I ja, mimo że jestem królem i mam władzę nad wami, to jest ktoś, kto ma władzę nademną. To jest zasada w Królestwie Bożym, którą później przytacza w Ewangeliach Jezus, kiedy mówi, że tak wielkiej wiary nie znalazł w Izraelu, a widział człowieka, który tę zasadę przytoczył. Mówi – Panie, nie jestem godzien wejść pod Twój dach, nie jestem godzien Cię zaprosić, ale wiem, że jeśli powiesz słowo, mój sługa będzie uzdrowiony. Jezus wtedy złapał się za głowę i powiedział – takiej wielkiej wiary nie znalazłem w całym Izraelu. Dlaczego? Bo on rozumiał pewną duchową zasadę, mimo że nie był Izralitą. On rozumiał tę zasadę autorytetu, tę zasadę poddania, posłuszeństwa, że w Królestwie Bożym jest bardzo podobnie. Jest hierarchia. W Królestwie Bożym ta duchowa, niewidzialna rzeczywistość ma swoją hierarchię, zarówno w tym Królestwie Ciemności. Czytamy, że kiedy Lucyfer się zbuntował, kiedy Lucyfer odszedł od Tronu Bożego, jedna trzecia poszła za nim. Posłuchali się kogoś, kto był właśnie w autorytecie duchowym. On był archaniołem, był księciem, który był przed Tronem Bożym, niosący światło, Lucyfer. Ale kiedy spadł, jedna trzecia poszła z nim. Widzimy, że nie był zwykłym, normalnym aniołem. Tam była hierarchia. I tego typu fragmenty pokazują nam tę prawdę i Jezus również się do niej odnosi. I tutaj, kiedy Salomon klęczy przed Bogiem, pokazuje, jestem Panie Twoim sługą, więc ci wszyscy ludzie należą do Ciebie i Tobie należy się cała chwała. I to klęknięcie, ten gest klęknięcia jest niezwykłym gestem, o którym możemy przeczytać w kilku różnych fragmentach, do których za chwilę przejdziemy. Ale zobaczcie, jest w tym wszystkim, w tej historii taka jeszcze jedna zasada, że do im większych rzeczy Bóg Cię wezwie, do im większych rzeczy Bóg Cię powoła, tym większego uniżenia będzie to od Ciebie wymagało. Jeśli chcesz widzieć niesamowite rzeczy, które Pan Bóg przez Ciebie czyni, przygotuj się do tego, że będziesz wezwany do tego, by w nieporównywalnie większy sposób uniżyć się przed Bogiem. Jeśli będziesz powołany do wielkich rzeczy, mówi Słowo Boże, od Ciebie więcej wymagać się będzie. Pokora jest czymś, czego nie może zabraknąć w Twoim sercu, kiedy służysz Bogu, szczególnie kiedy się pniesz, kiedy idziesz dalej, kiedy idziesz wyżej, kiedy zasięg Twojej służby zaczyna stawać się coraz większy i większy. Jeśli masz pokorę, możesz przeżyć. Jeśli masz pokorę, jesteś w stanie przetrwać. Jeśli pokory nie masz, zginiesz. W najgorszym czy albo inaczej, w najbardziej lajtowym wydaniu chodzi tylko o śmierć fizyczną, ale chodzi też o naszą duszę, chodzi o to, co dzieje się w naszym sercu. Takim przykładem jest fragment z księgi dziejów apostolskich. Pamiętacie króla Heroda, który był królem, był człowiekiem wielkiego wpływu i autorytetu. Ludzie zaczęli w pewnym momencie, czytamy w dziejach, mówić, Twoje oblicze jest jak oblicze Boga, Twoje oblicze jest obliczem niestworzenia ludzkiego. I on zamiast ukorzyć się, rozedrzeć szaty, jak apostołowie w dziejach apostolskich, kiedy ludzie próbowali uczynić z nich Bogów, kiedy oni czynili znaki w Jego imię, oni rozdzierali szaty i mówili, co ludzie robicie, jesteśmy tylko Waszymi braćmi, dlaczego nas tak traktujecie. Tak samo właśnie ten człowiek powinien się tak zachować, ponieważ chwały boskiej nie można przyjąć dla siebie. Kiedy przyjmuje człowiek chwałę boską, on źle skończy. I Herod, jest napisane, że wtedy zginął. Poraził go piorun i zginął. Został po prostu z tej ziemi przetransportowany do krainy umarłych. I tak się kończy zawsze pycha, tak się kończy zawsze przywłaszczanie sobie chwały bożej. I słowo Boże mówi, że powinniśmy umieć klękać przed Bogiem. Powinniśmy umieć klękać przed Bogiem. I tu jest bardzo poruszający fragment Apokalipsy, 22, 8-9, kiedy Jan ma wizję, Jan widzi to, co dzieje się w niebie. I mówi tak, to właśnie ja, Jan, słyszę i widzę te rzeczy. A kiedy usłyszał i ujrzał, upadłem, by oddać pokłon przed stopami anioła, który mi je ukazał. Na to rzekł do mnie anioł, bacz byś tego nie czynił, bo jestem współsługą Twoich braci, proroków i tych, którzy strzegą słów tej księgi. Bogu samemu złóż pokłon. Anioł powiedział, bacz byś przede mną nie klękał. Kiedy objawi Ci się anioł, nie klękaj przy nim. Ale wiedz przez ten fragment Słowa Bożego, że masz klękać tylko przed Bogiem. Tylko Bóg jest godzien boskiego uwielbienia i tylko Bóg jest godzien, by oddawać Mu boską chwałę. To jest to, co mówi nam Słowo Boże. Nawet sam anioł upomniał Jana. Mówi, wiem, że Pan dał mi majestat, wiem, że Pan dał mi oblicze, że nie budzi grozy, ale klękaj tylko przed Panem. No i się chłop musiał podnieść. I to jest jakby znowu kolejny raz Słowo Boże mówi uważaj przed kim klękasz. Bo kiedy przed kimś klękasz, kiedy oddajesz komuś chwałę tym gestem, to oddajesz Mu w jakiś sposób autorytet, pewną władzę nad Twoim życiem. I to zobaczcie, że o to walczył diabeł. O to walczył diabeł. Kiedy diabeł chciał, żeby zaczęto oddawać mu chwałę, kiedy później walczy, spróbuje walczyć z Jezusem na pustyni, jaką pokusę daje Jezusowi? Mówi, oddaj mi pokłon, a ja dam Ci to wszystko, co jest mi poddane. Diabeł po prostu jest zachłanny, jeśli chodzi o to, żeby ktoś oddał mu chwałę, szczególnie Syn Boży. Stał się człowiekiem, próbował go kusić. Diabeł szuka sposobności, żeby oddawać mu chwałę, żeby odbierać chwałę Bogu i tę chwałę przywłaszczać sobie. Więc po tym można poznać działanie Ducha Bożego i Ducha Złego. Kiedy coś sprawia, że przestajesz oddawać chwałę Bogu, przestajesz zwracać swoją uwagę na Boga, a zaczynasz oddawać swoją chwałę, boską chwałę, czemukolwiek innemu, to bądź uważny, bądź ostrożny. Boży Duch, Bożego Ducha można poznać po tym, że On zawsze będzie prowadził do Chrystusa, jak Maryja. I właściwie rozumiana, zawsze pobożność maryjna, zawsze prowadzi do Chrystusa, zawsze oddaje Jemu chwałę. Zawsze, kiedy mówisz dziesiątkę różańca, na końcu mówisz chwała Ojcu, chwała Synowi, chwała Duchowi Świętemu. I razem z Maryją oddajesz chwałę. My Maryję szanujemy i czcimy, i naszą Matkę, naszego Pana Jezusa i naszą Matkę, ale chwałę razem oddajemy z Maryją Ojcu, Synowi, Duchowi Świętemu. I to jest sens różańca. I to jest coś, co powinniśmy widzieć, patrząc na Słowo Boże, patrząc na te fragmenty. I jest ich pełno w Biblii. Kocham historię Daniela, który... Cały naród stoi przeciwko niemu, bo wszyscy mają klęknąć przed posągiem, mają wszyscy klęknąć przed posągiem właśnie jakiegoś bożka, którego sobie król stworzył. On jako jedyny nie oddaje mu chwały, ale oddaje pokłon, klęczy, modli się u siebie właśnie trzy razy dziennie, słowo Boże mówi. Klęka i twarzą ku Jerozolimie oddaje chwałę, oddaje cześć, oddaje uwielbienie jedynemu Bogu Izraela. I on wie, że kiedy klęka przed Bogiem, wtedy może zrobić wszystko. Nie jest w stanie przeszkodzić mu nikt i on się nikogo nie boi, bo kiedy klęczysz przed Bogiem, nie będziesz bał się człowieka. Kiedy klękasz przed Bogiem, nie będziesz bał się tego, co przychodzi z zewnątrz. Więc, Panie, dzisiaj wołamy, byśmy umieli klękać przed Tobą, byśmy umieli uniżać się przed Tobą, byśmy wołali do Ciebie z wiarą i klęczeli tylko przed Tobą, bo kiedy klękamy przed Tobą i wpatrujemy się w uniżeniu, w Twoje święte imię, w Twoją świętą twarz, wtedy wszystko jest możliwe. Panie, błogosławimy Cię dzisiaj, wywyższamy Cię i niech to uniżenie, które mamy przed Tobą, niech ono zaprowadzi nas do wielkiej pokory i jeszcze większej pokory i do tego, że będziemy służyć Tobie i ludziom, których postawisz w naszym życiu. Niech tak się stanie przez Twoje święte imię. Amen. Niech Was Pan Bóg błogosławi. Już mi się tu karta pamięci kończy, więc musiałem trochę przyspieszyć. Bądźcie pobłogosławieni tym Słowem i oddawajmy Panu chwałę, bo On jest Jej naprawdę Błogiem. Amen. Do zobaczenia. Z Bogiem. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org