 Dzisiaj dzień moich 30 urodzin. Jak to się stało, nie wiem. Jak ten czas szybko poleciał i kiedy poleciał, tym bardziej nie wiem. Ale wiem jedną rzecz, że w psalmie 139 Pan Bóg w 14 wersecie cieszy się z moich dzisiejszych urodzin, więc pozwólcie, że przeczytam wam ten urywek słowa. 139 psalm 14 werset. Sławię Cię, że mnie tak cudownie stworzyłeś. Godne podziwu są Twoje dzieła. Tym zacnym sucharem zapraszam was na kwadransik ze słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym specjalnym kwadransiku ze słowem, który wychodzi w piątek jak nigdy. Dlatego, bo chciałem dzisiaj być z wami w tym wyjątkowym dla mnie dniu. 30 ma się raz w życiu, także trzeba świętować z ważnymi ludźmi. Także cieszę się, że jesteście. Cieszę się, że chcecie ze mną słuchać słowa Bożego. I ten dzień jest wyjątkowy z kilku względów dla mnie. I o tych kilku względach dzisiaj pewnie wam powiem. W ogóle jestem pod Akademią Katolicką w Warszawie. Studiuję, właśnie jestem na przerwie, więc mam nadzieję, że się wyrobi i wrócę dobrze na zajęcia. No ale dlaczego ten dzień jest wyjątkowy? Również, ponieważ okoliczności co roku 30 września są, myślę, takie nieprzypadkowe. 29 jak pamiętacie obchodzimy święto świętych Archaniołów. Michała, Gabriela i Rafała. I świętujemy obecność tych, którzy pomagają nam, jak mówiliś do hebrajczyków w drodze do zbawienia. Którzy nam nie tylko kibicują, ale myślę, że realnie wpływają też na nasze życie, kiedy im na to pozwalamy. Po drugie 30 września to jest wspomnienie też świętego Hieronima, który kochał Słowo Boże. Myślę, że to nie jest przypadek, że święty Hieronim, czy inaczej, że ja urodziłem się w święto we wspomnienie świętego Hieronima. Bo też kocham Słowo Boże i poczytuję to sobie jako taką łaskę i wysoko postawioną poprzeczkę. Bym kochał Słowo Boże jak właśnie Hieronim, który przetłumaczył Słowo Boże na łacinę. Ja zaraz też właśnie wracam na łacinę, także może to też nie przypadek. No i ten dzień też wiąże się bardzo mocno z fragmentem słowa, który dzisiaj będę czytał. Ponieważ pierwszy raz, kiedy pamiętam, że świadomie przeczytałem czytania z dnia związane z moimi urodzinami, to właśnie wtedy ten fragment tam był. I tak jak sobie co roku śledzę, to jest albo ten fragment, albo fragment kawałek później. Co to za fragment Słowa Bożego? Otwórzmy wspólnie Łukasza 10 rozdział od 1 do 12 wersetu. Jest to powołanie 72. Dlaczego jest on dla mnie wyjątkowy? Ponieważ uświadomiłem sobie tych parę lat temu, że to jest właśnie to, do czego powołał mnie Pan Bóg. Gdyby tu było ustanowienie 12, to pewnie bardziej odnaleźliby się zakonnicy księża. A kiedy to był dla mnie jasny znak powołania 72, kiedy przeczytałem sobie, że... Później o jakimś komentarzu w ogóle, że to jest fragment, który mówi o powołaniu każdego wierzącego, by iść, by głosić, by stać się uczniem i stać się misjonarzem tak naprawdę Pana Jezusa. I pomyślałem sobie, no właśnie to jest moja rola, by jako świecki iść, głosić, by pokazywać wszystkim innym świeckim, że Pan Bóg naprawdę powołuje każdego z nas i że każdy z nas może oglądać w swoim życiu niezwykłe działanie też Pana Boga. I chciałbym, byśmy przeczytali wspólnie tych 12 wersów, bo te wiersze, te wersety są naprawdę pełne mocy. Więc Biblię w dłoń i jedziemy. Następnie wyznaczył Pan jeszcze innych 72. To jest w kontekście powołania 12. 12 nie wystarczyło, Jezus mówi, powołuje kolejnych 72. I wysłał ich po dwóch przed sobą do każdego miasta i do każdej miejscowości, dokąd sam przyjść zamierzał. Powiedział też do nich, żniwo wprawdzie wielkie, ale robotników mało. Proście więc Pana żniwa, żeby wyprawił robotników na swoje żniwo. Idźcie, oto was posyłam jak owce między wilki. Nie noście z sobą trzosa, ani torba, ani sandałów i nikogo w drodze nie pozdrawiajcie. Gdy do jakiegoś domu wejdziecie, najpierw mówcie pokój temu domowi. Jeśli tam mieszka człowiek godny pokoju, wasz pokój spocznie na nim. Jeśli nie, powróci do was. W tym samym domu zostańcie, jedząc i pijąc co mają, bo zasługuje robotnik na swoją zapłatę. Nie przechodźcie z domu do domu. Jeśli do jakiegoś miasta wejdziecie i przyjmą was, jedzcie co wam podadzą. I mówcie, przybliżyło się do was Królestwo Boże. Lecz jeśli do jakiegoś miasta wejdziecie, a nie przyjmą was, wyjdźcie na ulicę i powiedzcie, nawet proch, który z waszego miasta przylgnął nam do nóg, strząsamy wam. Wszakże to wiedzcie, że bliskie jest Królestwo Boże. Powiadam wam, sodomie lżej będzie wówdzień niż temu miastu. Dlaczego to słowo jest tak ważne, tak mocne i dlaczego mnie też tak bardzo porusza? Bo zobaczcie, jak Pan Jezus dzieli się z nami swoją władzą. Jak bardzo dzieli się z nami wierzącymi autorytetem, który należy do Niego. W ogóle wiecie, nie ma nic większego, nie ma większego tytułu, który w życiu możemy mieć. Choćbyś teraz pracował nad doktoratem, habilitacją, profesurą, nie możesz być kimś więcej jak Dzieckiem Bożym. To jest tytuł, który mamy i który otrzymaliśmy za darmo. I to jest tytuł, który jest nam dany, wysłużony przez ofiarę Pana Jezusa. Nie możesz być nikim więcej niż Dzieckiem Boga. I trzeba to dobrze zrozumieć, to co się dzieje w Kościele. Ksiądz nie jest kimś więcej, biskup nie jest kimś więcej, papież nie jest kimś więcej niż Dzieckiem Boga. To są służby, które Bóg ustanowił w Kościele, ale potrzebujemy wiedzieć, że to wszystko wynika z naszego bycia Dzieckiem Boga, córką Boga, Synem Boga. Jesteśmy Dziećmi Bożymi, rzeczywiście Niemi jesteśmy. To jest największa prawda, jaka nam towarzyszy. I nas Dzieci Bożych, Pan Bóg posyła, uzdania i posyła, byśmy się uwierzyli i doświadczyli spotkania z Chrystusem, by tym spotkaniem się dzielić. Bo nie możemy się tym nie dzielić. I chcę wam dzisiaj powiedzieć, że nasze życie duchowe zaczyna się dopiero wtedy, tak naprawdę dopiero wtedy, kiedy dajemy się Bogu posłać. Nie oznacza to, że inne części życia były nieważne, czy są nieważne. Ale tak jak spojrzymy sobie na życie Pana Jezusa, w którym myślę, że każdy moment Jego życia był ważny, ale zobaczcie, dopiero kiedy został posłany, kiedy poszedł, zaczyna się Ewangelia, zaczyna się tak naprawdę działać w Ewangelii. Zaczynamy widzieć niezwykłe rzeczy, które dzieją się każdego dnia Pana Jezusa. Kiedy Jezus po chrzcie w Jordanie zaczyna iść, zaczyna głosić i to jest główne przesłanie Ewangelii, co dzieje się później. Tak samo w naszym życiu, w momencie, kiedy wchodzimy w ten czas posłania, kiedy Bóg nas posyła, wtedy zaczyna się dziać. I nasze życie, myślę, z Bogiem można podzielić na takie etapy, kiedy jesteśmy tymi, którzy biernie uczą się o Panu Bogu, słuchają, którzy są po prostu w Kościele tymi, którzy biorą i przyjmują. I możemy podzielić nasze życie duchowe na drugi etap, w którym zaczynamy dawać, zaczynamy stawać się dawcami, zaczynamy stawać się tymi, którzy zaczynają przyprowadzać do Chrystusa innych, przyprowadzają innych do Pana Jezusa i dają świadectwo o swoim życiu z Nim. I wtedy chcę wam powiedzieć, że zaczynamy doświadczać niezwykłych rzeczy, zaczynamy doświadczać mocy Bożej. I to Słowo dzisiaj o tym do nas mówi, to Słowo z Ewangelii według św. Łukasza. Zobaczcie, że Jezus dał nam tak wielki autorytet, że powiedział, posyłam was tam, gdzie za chwilę sam chcę pójść. Czyli kiedy ludzie widzieli tych 72, którzy idą po dwie osoby, kiedy widzieli tą dwójkę wchodzącą do miasta, myśleli od razu, ok, oni zapowiadają Jezusa, zaraz przyjdzie za nimi Jezus. I Jezus nie czeka i mówi, to wy uzdrawiajcie, to wy dokonujcie niezwykłych dział. Zobaczcie, jak wielkie rzeczy zaczynają dziać się wtedy, kiedy jesteśmy posłani. On mówi do apostołów, znaczy mówi do tych 72, tam gdzie wejdziecie, macie prawo sprowadzić tam Boży pokój. Daję wam autorytet, by tam gdzie wejdziecie i was przyjmą, by pokój Boży zstąpił na to miejsca, na ten dom. Daję wam autorytet i prawo, że tam gdzie was przyjmą, Królestwo Boże będzie przyjęte. Tam gdzie was odrzucą, tam na sądzie, ci ludzie będą mieli ciężko. Zobaczcie, my tak często nie doceniamy tego, że Bóg nas posyła. Tak często nie doceniamy tego, jak zostaliśmy posłani przez Pana Boga, a każdy z nas został posłany. I kiedy idziemy, Jezus obiecuje, kiedy wejdziecie do tego domu, wasz pokój spocznie na tym domu. Uzdrawiajcie chorych, którzy tam są, bo daję wam władzę nad chorobami. Daję wam władzę, by kiedy idziecie i kiedy niesiecie moje imię, by moje imię dokonywało tam potężnych znaków i potężnych cudów. To wszystko się dzieje wtedy, kiedy mówisz Boże, tak poślij mnie. Kiedy mówisz do Boga, Panie, dzisiaj pozwalam Ci, żebyś mnie posłał. Ostatnio dostaliśmy świadectwo, przepiękne świadectwo tego, co zadziało się na jednej z ostatnich posług, kiedy byliśmy tam, by głosić słowo. Tak naprawdę ja przyjechałem zza Krakowa, bo byliśmy na konferencji Trzecie Niebo. I bardzo mnie to dużo kosztowało, chcę wam powiedzieć. Sił, wysiłku i to posłannictwo kosztuje, trzeba wam też to powiedzieć i sobie przypomnieć, że to posłannictwo kosztuje wiele sił, wiele trudów. Tu też Jezus mówi, posyłam was jak owce między wilki. I tam, gdzie pójdziesz, nie zawsze cię przyjmą. Tam, gdzie pójdziesz, nie zawsze będzie wygodnie. Czasem będzie trzeba głosić w bardzo trudnych warunkach, a czasem będą z tobą walczyć, będą działy się różne rzeczy. I ja też musiałem jechać od 5 rano, żeby dojechać na 10 i prowadzić spotkanie od 12 do 15. I powiem wam, no przez to, że też siebie dużo dałem, mało spałem. Przypad toczył się COVID, trzy dni miałem gorączkę i też dopiero, jak słyszycie, wracam do formy. Więc to też było w jakiś sposób ofiara, którą złożyłem. Ale na tym spotkaniu, na które dojechałem do Skierniewic, też była osoba, którą Pan Bóg dotknął. Mianowicie, jakiś czas temu na spotkaniu w Warszawie dzieliła się ta osoba świadectwem, jak Bóg uzdrowił jej ramię. I kiedy była w Skierniewicach, przyszła w ogóle do Warszawy na intencję, z taką intencją wtedy, żeby modlić się o guza, który gdzieś był w niej. Czy to było, nie pamiętam, jaka to była część ciała, w każdym razie w kolanoskopii wyszło, że jest ten guz. I w momencie, kiedy przyjechała właśnie na tą naszą zmęczoną posługa, że tak powiem, do Skierniewic, mówi, byłeś zupełnie w innym miejscu i nie wiem dlaczego, bo ksiądz modlił się z drugiej strony, wróciłeś, żeby położyć na mnie rękę. I kiedy położyłeś rękę, poczułam ciepło w swoim brzuchu i miałem spoczynek w Duchu Świętym. I kiedy wróciłem do lekarza na badania, zrobił dwa razy badania i był w szoku, bo mówi, tego guza nie ma, ten guz był, a zniknął. I dostaliśmy dokumentację też sprzed i po uzdrowienia tej choroby i zniknięcia guza. I chwała Panu za to. I Bogu dzięki za to, że te rzeczy czyni i tego Słowo jest żywe i prawdziwe, ale Ono jest żywe i prawdziwe wtedy. I widzimy Jego moc wtedy, kiedy jesteśmy ludźmi, którzy mówią Bogu tak, pozwalam Ci mnie posłać, pozwalam Ci, byś posłał mnie tam, gdzie chcesz, żebym był posłany. I chcę Wam powiedzieć, ja nie zawsze daję się Bogu posyłać. Chcę Wam powiedzieć, są momenty, kiedy się krępuję, kiedy się wstydzę. Kiedy byłem wczoraj w kinie z kumplem na Avatarze, powiedział, że będzie dwójka, a nie była dwójka. Trochę się zagubił. No ale byliśmy w kinie i nagle obok siedziała kobieta z jakąś kulami, z jakąś kontuzją. Ja wydygałem, nie poszedłem, on poszedł. I ja nie zawsze jestem osobą, która idzie, która odpowiada, ale chcę Wam powiedzieć, zawsze przepraszam Boga za te momenty, w których nie poszedłem, ale uwielbiam też Boga za momenty, kiedy On daje łaskę, by pójść. Daje łaskę, by się za kogoś pomodlić. Daje łaskę, by podjąć ryzyko. Bo wiem, że życie moje jest prawdziwym życiem i tak chcę żyć. Kiedy rezygnuję z siebie, kiedy rezygnuję z własnego wygodnictwa, z własnej wygody, a idę, wiedząc, że to mnie będzie kosztowało, ale idę w imię Jezusa. I to życie poza jakimiś takimi szablonami daje mi taką radość, że ja niczego więcej w życiu nie chcę. To życie, kiedy wychodzisz poza swój komfort, poza swoje ciepełko, poza to, że ktoś Cię lubi czy nie lubi, czy Cię ktoś przyjmie czy nie przyjmie, ale idziesz wykonywać Słowo Boga, dlatego że Bóg Cię o to prosi. To jest coś, ta cena, którą się płaci, to jest słodka cena. Bo kiedy idziesz i nawet dasz się ośmieszyć dla Jezusa, to Jezus daje Ci nieporównywalną radość, nieporównywalną miłość, nieporównywalną bliskość. To Jezus daje Ci takie poczucie zbycia zaakceptowanym, że żadne ludzkie odrzucenie nie jest w stanie Cię z tego zbić. I chcę się dzisiaj modlić o to dla siebie i dla Was. Abyśmy mieli takie doświadczenie pójścia za Jezusem, nawet jeśli będzie trzeba za to zapłacić, nawet jeśli będzie nas to kosztowało, nawet jeśli odrzucą nas ludzie, nawet jeśli nas nie przyjmą. To radość, którą da Ci Pan, miłość, którą da Ci Pan, bliskość, którą da Ci Pan, będzie to coś nieporównywalnego i nie do porównania z niczym ziemskim, z żadną jakąś ziemską nagrodą. I Panie o to Cię dzisiaj prosimy. Ja Cię o to proszę za siebie w swoim życiu, ale też proszę Cię za życie tych, którzy oglądają dzisiaj ten kwadransik. Daj nam dziś Panie doświadczyć Twojej bliskości, daj nam doświadczyć pójścia za Tobą na maksa, bez patrzenia się na siebie, bez rozglądania się na prawo, na lewo, ale byśmy mogli skupić swój wzrok na Tobie Panie, byśmy patrzyli na Ciebie, na Twoje Słowo i nigdy nie chcieli przypodobać się człowiekowi bardziej niż Tobie. Prosimy Cię Panie, pomóż nam dzisiaj, pomóż nam Panie, byśmy tak żyli, byśmy poszli i dzisiaj mówimy Tobie tak Panie, mówimy Tobie tak na Twoje zaproszenie, mówimy Tobie tak na wszystko, co masz dla nas. Ja mówię Tobie tak na kolejne lata mojego życia i mówię Tobie tak na wszystko, co przygotowałeś. Oto Cię Panie proszę dzisiaj, daj nam łaskę, daj nam życie zgodne z Tobą, daj nam życie zgodne z Twoim Słowem i daj nam taką łaskę, byśmy zaryzykowali życie na 100% i byśmy tam, gdzie jeszcze nie ryzykujemy, byśmy zaryzykowali Panie. Oto Cię prosimy w imię Jezusa Chrystusa. Amen. Niech tak się stanie kochani. Dzięki, że jesteście, dzięki, że mnie wspieracie, że modlicie się o mnie. Módlcie się, jak widzicie albo nie widzicie, mi tu już szyby zaparowały, to znak, że trzeba iść na wykłady. Miejcie dobry dzień i mam nadzieję do szybkiego zobaczenia, niech Pan was błogosławi, prowadzi i pomódlcie się za mnie. Raz jeszcze o to proszę, to bardzo Waszej modlitwy potrzebuję. Trzymajcie się, z Bogiem i do szybkiego zobaczenia. Pa, pa. © PTA – Technologia WYTFURNIA.PL