 Zabaw Ciebie Boże, zabaw Ciebie Boże, zabaw Ciebie Boże. Alleluja, alleluja, a, a, alleluja. Alleluja, alleluja, a, a, alleluja. Cześć kochani, witajcie w kwadransiku ze Słowem, który z sylwestrowym, mam nadzieję, że wybaczycie mi, z sylwestrowym opóźnieniem trafia na YouTube, na nasz kanał. Jak widzieliście przed chwilą, trochę zaczęliśmy w inny sposób niż zazwyczaj. Wczoraj byłem na niezwykłym, niesamowitym spotkaniu. Tezę, nie wiem czy ktoś z was może brał udział w tym wydarzeniu, z niektórymi się mogłem zobaczyć. Miałem ten przywilej, by się poznać, uścisnąć rękę i modlić się. Wiecie, to wydarzenie, o którym mówię, było niezwykłe, dlatego że można było zobaczyć kilkanaście tysięcy młodych, którzy zjechali się z całego świata po to, żeby być w ciszy przed Bogiem, żeby śpiewać psalmy w różnych językach, śpiewać Słowo Boże, które można było usłyszeć z ust ludzi z Francji, z ust ludzi z Europy, spoza Europy, z wielu różnych narodów. I to było kolejne doświadczenie tego, czym jest Kościół powszechny, czym jest Kościół, który nie ogranicza się jedynie do barier naszego narodu, nie ogranicza się jedynie do tego, że jesteśmy Polakami i Pan Bóg działa tylko w naszym kraju, to jest doświadczenie Kościoła, które jest powszechne, doświadczenie Kościoła, który jest naprawdę na całym świecie. I było to dla mnie wielkim błogosławieństwem, by ten stary rok kończyć właśnie we Wrocławiu. Pierwszą konferencją, na której byłem, była konferencja Początek i kończąc ten odcinek będę chciał Wam pokazać też fragment uwielbienia stamtąd. Byłem niezwykle pobłogosławiony tym faktem, że mogłem spędzić ten ostatni dzień roku właśnie z Kościołem, który żyje w wielu różnych narodach, z Kościołem, który jest oparty na wielu różnych tradycjach i można było zobaczyć, jak Pan Jezus działa w sercach wielu ludzi, jak Pan Jezus działa w sercach tych, z którymi na co dzień nie mamy być może tak wielkiego kontaktu. I na konferencji Początek spędziłem dużą część mojego Sylwestra. Wstałem dzisiaj w ogóle o godzinie 14, więc nagrywam Wam parę godzin po moim przebudzeniu ten kwadransik, żeby można było jeszcze w ten pierwszy dzień roku złożyć Wam życzenia i chociaż ten wieczór z Wami spędzić. I chciałem Wam powiedzieć o tym, co Słowo Boże mówi na dzień dzisiejszy, co Słowo Boże w Kościele w jakiś sposób przemawia do nas dzisiaj, bo to słowa, którym Kościół dzisiaj się modli w liturgii są bierze też takim proroczym rozpoczęciem przyszłego roku. Więc chciałbym dzisiaj zacząć od drugiego rozdziału Ewangelii Łukasza, od 16 do 21 wersetu. I ten fragment Ewangelii niech rozpocznie to nasze dzisiejsze rozważanie, więc chcę Was zachęcić, żebyście otworzyli właśnie Ewangelię Łukasza, drugi rozdział, 16 werset do wersetu 21. I przeczytajmy wspólnie tych kilka wersetów, które tak jak powiedziałem przed chwilą rozpoczynają ten rok. I wierzymy, że Pan Bóg chce przez te słowa coś do nas powiedzieć. Udali się też z pośpiechem i znaleźli Maryję, Józefa i niemowlę leżące w żłobie. Gdy je ujrzeli, opowiedzieli o tym, co im zostało objawione o tym dziecięciu. A wszyscy, którzy to słyszeli, dziwili się temu, co im pasterze opowiadali. Lecz Maryja zachowywała wszystkie te sprawy i rozważała je w swoim sercu. A pasterze wrócili i wielbiąc, wysławiając Boga za wszystko, co słyszeli i widzieli, jakim to było powiedziane. Gdy nadszedł dzień ósmy, należało obrzezać dziecię. Nadano mu imię Jezus, który mnie nazwał Anioł, zanim się poczęło w łonie matki. Słowo, które zaczyna ten rok, to jest słowo, w którego centrum, w którego w środku jest imię, które jest ponad każdym innym imieniem. To jest imię Jezusa. To jest imię, które, jak później powie św. Paweł w liście do Filipian, na to imię zgina się każde kolano. Wszelkiego stworzenia, wszystkiego, co jest na ziemi, wszystkiego, co jest pod ziemią, wszystkiego, co jest na niebie. Jakiekolwiek stworzenie, wszystko, co istnieje, jest poddane podpanowaniu imię Jezusa. Słuchajcie, to jest pewien paradoks, bo zobaczcie, że na tej ziemi, na tym świecie, Pan Jezus, można by powiedzieć, poniósł pewną porażkę. Poniósł pewną porażkę, bo poniósł śmierć na krzyżu, ale ta porażka, wiem, że to nie to święta, i ta pozorna porażka sprawiła, tak naprawdę będąc zwycięstwem, że to Jezus ma władzę i ma moc i panowanie nad wszystkim, co jest na ziemi, nad wszystkim, co jest na niebie. I to imię zostaje nam dzisiaj dane, to imię zostaje nam dzisiaj pokazane. I po raz kolejny, bo Kościół żyje tym imieniem, my w Kościele żyjemy tym imieniem. Nie ma innego imienia, które byłoby ważniejsze w chrześcijaństwie. Nie ma innego imienia, które dawałoby nam zbawienie. Nie ma innego imienia, o którym moglibyśmy oprzeć i na którym moglibyśmy oprzeć nasze życie, naszą nadzieję, naszą przyszłość. To jest jedyne imię, które czyni jakąkolwiek całkowitą różnicę. Może jeszcze raz to powiem, jest to trochę zagmatwane. To jest jedyne imię, które potrafi uczynić absolutnie wszystko. To jest najpotężniejsze imię, na którym opieramy swoje życie. I wierzę, że to nie jest przypadek, że dzisiaj właśnie ten pierwszy dzień roku przypomina nam o Jezusie. Przypomina nam o tym potężnym, niezwykłym imieniu, które niestety w naszym życiu i w naszej codzienności jest często niedoceniane. Jest często nadużywane i jest często używane do błahych rzeczy, do błahych spraw. Zobaczcie, że bardzo często nawet ludzie wierzący posługują się imieniem Jezusa jak przecinkiem. Posługują się imieniem Jezusa jak po prostu jakimś zamiennikiem do słowa, którego im przed chwilą potrzebują, którego im brakło w głowie. I co gorsza, czasami jest to jakiś zamiennik bluźnierstwa. Ludzie mówiąc o Jezu, no tak reagują na to, kiedy walną się głową w szafkę. I dzieją się takie rzeczy, które nie powinny się dziać, patrząc na to, jak wielkim imieniem, jak potężnym, jak cudownym, jak słodkim imieniem jest imię Jezusa. I kiedyś pamiętam, kiedy poszedłem do kościoła i modliłem się na Eucharystii, podczas homilii ksiądz, dzięki któremu też spotkałem Pana Jezusa, powiedział słowo na temat imienia Jezusa. Kiedy wypowiadał imię Jezus w nim było widać, że On to imię zna, kocha i szanuje. Że to jest imię, które nie jest jak wszystkie inne imiona. Nie jest jak po prostu imię kogoś znajomego. Ale kiedy On wypowiadał to imię, sam zresztą to powiedział, takie zdanie, które ciągle pamiętam, kiedy wypowiadasz imię Jezus, ja jestem w stanie poznać, jaką masz relację z Bogiem. Po tym, jak wypowiadasz to imię. Bo kiedy go znasz, kiedy go kochasz, kiedy masz z nim bliską więź, ty nie będziesz wypowiadał tego imienia w błahych rzeczach. Ty nie będziesz używał tego imienia do rzeczy bzdurnych, do rzeczy codziennych, do rzeczy właśnie takich niegodnych. Ale będziesz wypowiadał to imię z ogromnym szacunkiem. I faktycznie za każdym razem, kiedy jestem na uwielbieniu, kiedy jestem na modlitwie, kiedy w liturgii pada imię Jezus, ja skłaniam swoją głowę, bo wiem, że to jest jedyne imię, któremu należy się wszelka cześć i wszelka chwała i wszelkie błogosławieństwo. I możesz nie mieć takiej wiedzy teologicznej, możesz nie mieć wykształcenia teologicznego, możesz nawet nie być jakoś wielce nauczony tych prawd, ale kiedy spotykasz go w swoim życiu, kiedy jego imię zaczyna być ważnym imieniem w twoim sercu, to ty będziesz wiedział, że jemu należy się szacunek, jemu należy się cześć. I że to imię będzie najważniejszym imieniem, które będziesz wypowiadał w życiu. I znalazłem jakiś czas temu, zresztą to dawałem na Facebooku, cytat, który dla mnie jest genialny. Człowiek, który napisał to Hezychiusz Synaju, pewnie wielu z was pierwszy raz słyszy o gościu i o człowieku, ale powiedział zdanie, które pozwala nam wszystkim, myślę nie tylko mi, ale nam wszystkim twierdzić, że ten człowiek miał relację z Jezusem. Ten człowiek znał Jezusa, ten człowiek wiedział, kim Jezus jest. Po czym to można poznać? Posłuchajcie. Powiedział tak, jak deszcz im częściej pada, tym bardziej zwilża ziemię, tak również święte imię Jezusa, jeśli się je często wymawia i wzywa, napełnia ziemię naszego serca radością i weselem. Zobaczcie, jak piękny fragment, przyrównanie Jezusa do deszczu, przyrównanie imienia Jezusa do deszczu, który nawadnia nasze serca, które są często popękane, które są często napełnione tęsknotą, które są napełnione bólem. Kiedy często wypowiadasz imię Jezusa, ono napełnia twoje serce czcią, miłością i nawadnia twoje spragnione serce. To czyni imię Jezus, który jest szacunkiem, zgodnością wypowiadane w twoich ustach. To jest niezwykłe, żebyśmy sobie to uświadomili. Zobaczcie, że na to imię dokonują się znaki i cuda. Na to imię klękamy, przed tym imieniem zginamy nasze kolana i skłaniamy nasze głowy. To się nie godzi, byśmy do tego imienia nie podchodzili z szacunkiem na co dzień. Wierzę, że to nie jest kwestia powiedzenia sobie od dzisiaj, że nie będę coś robił, albo nie będę coś robił. Tu chodzi o to, byś doświadczył miłości Boga. By Duch Święty napełnił cię i zalał cię takim doświadczeniem tego, kim Jezus jest i jak bliski Jezus jest, że ty po prostu nie będziesz umiał wypowiadać tego imienia bez szacunku. I wierzę, że to jest coś, co Bóg chce uczynić w nas dzisiaj, zaczynając ten rok, że Bóg chce z powrotem przywrócić imię Jezusa jako to imię, które będzie zasiadać na tronie twojego serca, twojego umysłu, na twoich ustach. Będzie to imię, które będzie wypowiadane z wielką godnością, bo On zasługuje na to. Jezus jest tego godzien. I co jeszcze w liturgii, już kończąc, możemy znaleźć na ten dzisiejszy dzień i co Pan Bóg chce nam pokazać? Zobaczcie Księgę Liczb. Szósty rozdział od 23 do 27 wersetu Księga Liczb, Stary Testament. Kościół daje nam na początek tego roku imię Jezusa i tekst o błogosławieństwie, o tym, że Bóg chce ci błogosławić. Liczb, szósty rozdział, 23 do 27 wersetu. Powiedz Aaronowi i jego synom, tak oto macie błogosławić Izraelitom. Powiecie im, niech cię Pan błogosławi i strzeże. Niech Pan rozpromieni swoje oblicze nad tobą. Niech cię obdarzy swą łaską. Niech zwróci ku tobie oblicze swoje i niech cię obdarzy pokojem. Tak będą wzywać imienia mojego nad Izraelitami, a ja im będę błogosławił. Bóg przez to słowo, które zostawia nam na dzisiejszy dzień, na pierwszy dzień roku, chce ci powiedzieć, że cię błogosławi. Bóg chce cię błogosławić na każdej twojej drodze. Bóg chce cię błogosławić we wszystkim, co będziesz czynił w tym roku. Bóg chce dać ci swoją pieczęć jako błogosławieństwo, swoją radość, chce ci dać swój pokój, chce ci dać swą miłość. Byś szedł w tym roku ze świadomością, z taką pewnością w swoim sercu, że Jezus jest we wszystkim, co czynisz. Że Jezus ma być i chce być na twoich ustach, w twoich myślach. Chce być we wszystkim, czego dotkną twoje ręce, bo to jest imię, które jest godne całego twojego życia. To jest imię, które jest godne, by wziąć wszystko. To jest imię, które jest godne, by poświęcić Mu wszystko. Poświęć Jezusowi całe swoje życie. Poświęć Jezusowi wszystko, co masz. Wszystko, kim jesteś. Całe swoje plany. Całą swoją przyszłość. Pozwól Mu wziąć wszystko i poprowadzić cię w tym roku. Wprowadzić cię w rzeczy, które być może były tylko sferą marzeń. Wprowadzić cię w rzeczy, które były dla ciebie czymś nie do dotknięcia, nie do sięgnięcia. On chce dzisiaj błogosławić twoje życie. I chce się modlić tą modlitwą za ciebie. W ten szczególny dzień, który rozpoczyna nowy rok. Niech cię Pan błogosławi i strzeże. Niech Pan rozpromieni swoje oblicze nad tobą. Niech Cię obdarzy swoją łaską. Niech zwróci ku tobie oblicze swoje i niech Cię obdarzy pokojem. Tak wzywać będą imienia mojego nad Izraelitami, a ja będę im błogosławił. Więc Panie zgodnie z Twoją obietnicą błogosław wszystkich, którzy oglądają teraz ten odcinek. Ich rodziny, ich dom i niech Twoje błogosławieństwo objawi się jak jeszcze nigdy wcześniej w naszym życiu. Amen. Szczęśliwego nowego roku, pełnego Jezusa, pełnego Jego miłości. Niech Jego imię będzie zawsze na Twoich ustach i niech będzie radością i największą rozkoszą Twojego życia. Do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze Słowem. A i na koniec chcę Wam pokazać fragment konferencji Początek, na której przez całą noc uwielbialiśmy Pana Jezusa. Także wsłuchajcie się w tekst. Niech on będzie proroczym tekstem, proroczym słowem też na Twoje życie w tym roku. Tak jesteś. Oczy i mył i żanem, emocje przed Tobą. Panie, bo Ty, jak powiesz swoje słowo, to Ty jesteś im uwierny. Ty jesteś wiarą i swoją obietnicą. Dlatego możemy spokojnie zaśpiewać. Nawet jeśli nie widzę, Ty działasz. Nawet jeśli nie czuję, Ty działasz. Ty nigdy nie, Ty nigdy nie przestaniesz. Ty nigdy nie, Ty nigdy nie przestaniesz. Nawet jeśli nie widzę, Ty działasz. Nawet jeśli nie czuję, Ty działasz. Ty nigdy nie, Ty nigdy nie przestaniesz. Ty nigdy nie, Ty nigdy nie przestaniesz. Nawet jeśli nie widzę, Ty działasz. Nawet jeśli nie czuję, Ty działasz. Ty nigdy nie, Ty nigdy nie przestaniesz. Ty nigdy nie, Ty nigdy nie przestaniesz. Nawet jeśli nie widzę, Ty działasz. Nawet jeśli nie czuję, Ty działasz. Ty nigdy nie, Ty nigdy nie przestaniesz. Ty nigdy nie, Ty nigdy nie przestaniesz. Ocień z Tobą, lepszy niż cud. Jestem z Tobą, i tak od ciemności. Urwuj, taki jesteś Ty. Ocień z Tobą, lepszy niż cud. Jestem z Tobą, i tak od ciemności. Urwuj, taki jesteś Ty.