 Nie wiem jak u was, ale u mnie jest przestrasznie zimno i wieje tak, że prawie głowę urywa. Ale specjalnie dla was zatrzymałem się w drodze do Turunia, żeby nagrać tych parę minut rozważania Słowa Bożego. A mam też wam bardzo wiele do opowiedzenia, także zapraszam was na kolejny kwadransik ze Słowem. Witajcie bardzo, bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku, który tak jak powiedziałem przed chwilą, uwaga, bo jedzie tir, więc może być za chwilę głośno, nagrywam gdzieś tutaj na jakimś przystanku i postoju przy stacji benzynowej. Dlaczego stąd? Dlaczego gdzieś nie mogłem nagrać tego w normalnym miejscu? No bo nie będzie kiedy. Powiem wam, że jestem od wczoraj, że oglądacie ten filmik w niedzielę, ja jadę tutaj w piątek, ale w czwartek mieliśmy modlitwę o uzdrowienie w Warszawie, dzisiaj jadę już do Turunia i sobota, niedziela jest również w posudze w Turuniu i w Skierniewicach, tak jak mogliście zobaczyć to w kalendarzu, który mam nadzieję, że też śledzicie, gdzie się modlimy i gdzie możemy wspólnie się spotkać. Także jak zwykle w opisie możecie zobaczyć i kliknąć w link do Facebooka, gdzie właśnie to wszystko jest rozpisane. Być może za jakiś czas będę musiał zrobić stronę internetową, bo nie wszyscy z tego co mówicie macie Facebooki, może i lepiej dla was, no ale my też musimy znaleźć jakiś dobry sposób na komunikację, na to, żebyście mogli też być na bieżąco. Tak jak powiedziałem wam przed chwilą, wczorajszy, dzisiaj wczorajszy, przed kilku dniami dla was, pobyt mój w Warszawie był naprawdę wspaniałym doświadczeniem mocy Pana Boga, tego co Pan Bóg czynił. Wróciliśmy bardzo poruszeni z parafii świętego Antoniego Padewskiego, tym co Pan Bóg czynił. W ogóle spotkaliśmy się z moją ekipą, z moją wspólnotą chwilę wcześniej, na godzinę wcześniej niż zwykle, żeby się modlić, żeby no właśnie, spędzić więcej czasu w obecności Pana Boga, by Go słuchać, by też skupić swoją uwagę już dużo wcześniej na tym, co Pan Bóg będzie chciał właśnie nam pokazać na ten wieczór, mówić do nas, kiedy będziemy szli służyć ludziom, byśmy wiedzieli, co Pan Bóg do nas przygotował. Zresztą to jest to, w jaki sposób Pan Jezus służył. Jeśli pamiętacie, w Ewangelii Jana bodajże jest napisane, że Jezus mówi, czynie tylko to, co czyni ojciec. Musimy mieć czas, będąc po słudze na to, by słuchać. Nie tylko by służyć, ale by słuchać, by się zatrzymać, by pytać, co Bóg chce uczynić, co Bóg chce zrobić, jaki jest tego plan. I powiem wam, że kiedy słuchamy i kiedy robimy to, co Bóg do nas mówi, dzieją się największe rzeczy. I wczoraj z zespołem dzieliliśmy się też takim, no właśnie, wrażeniem, które otrzymaliśmy, dotyczących różnych chorób, które wierzyliśmy, że Pan Bóg będzie uzdrawiał co do osób, które przyjdą w jakieś charakterystycznych też ich cech, żebyśmy mogli wiedzieć, o kogo się modlić. I faktycznie chcę wam powiedzieć, że wczorajsze spotkanie, czy to właśnie czwartkowe spotkanie, wyglądało nieco inaczej, bo staraliśmy się rozpoznać te osoby, które Pan Bóg nam pokazał wcześniej. Dostaliśmy, pamiętam, jedno słowo, jedno z pierwszych słów, które na modlitwie do mnie przyszły, że będzie ktoś, jakaś osoba, która ma dość poważne problemy, jeśli chodzi o ból, dokładnie w kręgosłupie między łopatkami, na wysokości łopatek. Faktycznie kilka osób pomachało ręką, przyznając się, że mają taki problem. Posłaliśmy osoby ze wspólnoty, żeby do nich poszły, położyły ręce i się modliliśmy. I na koniec spotkania przyszło kilka osób, zaświadczając, że to był ich ból, który odszedł. Była jedna kobieta, to było bardzo ciekawe, która właśnie przyszła, zaświadczyła o tym, że miała taki problem, miała taki ból, który trwał już od dwóch lat, non stop. I ten ból zniknął podczas tej modlitwy. Poczuła dotyk Pana Boga, kiedy się modliliśmy. I tego bólu nie było. I kiedy przyszła, ja zawsze też proszę osoby, żeby podeszły, które się czymś dzielą, żeby się za niej pomodlić. Żeby to, co Pan Bóg w nich zaczął, często rozpoczął, żeby zostało dokończone. I to było bardzo ciekawe, kiedy się za nią modliłem, bo Pan Bóg dał mi obraz. I zobaczyłem, nie znając tej kobiety w ogóle, zobaczyłem i zacząłem jej mówić to, co widzę, że jej życie było w dużej mierze w przeszłości i do tej pory jakieś zduszone, że nie mogła żyć pełną piersią, że była ograniczona, że nie mogła żyć w wolności, żyć w swobodzie, że coś ją trzymało i była jakby w klatce. I ona zaczęła wtedy, widziałem po jej twarzy, że zaczęła to przeżywać, to co do niej mówię, że to trafia w punkt. I mówi Marcin, bo ja dwa razy chorowałem na rakę i całe moje życie musiałem dostosowywać pod tą chorobę. Ja wiedziałem wtedy w swoim sercu, że Pan Jezus mówi, że On daje jej dzisiaj nowe życie, że ona będzie mogła w końcu być radosna, że będzie mogła żyć pełnią życia i żyć pełną piersią. To było niezwykłe, kiedy to słowo od Boga przyszło. Ja nie miałem prawa o niej nic wiedzieć, a Pan Bóg zaczął objawiać, pokazywać kroczek po kroczku rzeczy, które dotyczyły jej życia, więc zaczęliśmy się modlić o nowe życie, o nową wolność i o to, żeby to słowo rozpoczęło nowy epizod, nowy etap w jej życiu. Coś podobnego bardzo zdarzyło się w Stawigudzie, kiedy byliśmy niedawno u księdza Tomka Szałandy na posłudze, ponieważ również podczas modlitwy jedna kobieta podeszła do przodu, zaczęliśmy się za nią modlić przed całym kościołem i w trakcie ona zaczęła też mówić, że miała poważny problem ze swoim gdzieś tam i biodrem, i z okolicą pośladka, że nie mogła normalnie chodzić też od wielu lat i że na takich spotkaniach często jej przechodzi, a później ból wraca. Ja tak zacząłem słuchać tego, co ona do mnie mówi i pytać Pana Boga, co Ty na to? I w jednej chwili, słuchajcie, przyszła niezgoda do mojego serca, która wiedziałem, że pochodzi od Pana Jezusa, niezgoda na ten ból, który wraca, ale czułem w swoim sercu, że to wraca, ponieważ ta kobieta wyraziła na to zgodę. Ja nie znam w ogóle jej, nie mam pojęcia, nie mam prawa w ogóle oceniać jej życia i teraz weź bądź mądry i przekaż to w taki sposób, żeby ona się poczuła w tym w miarę komfortowo, ale żebyśmy mogli też dotknąć tematu i dotknąć problemu, jeśli on faktycznie jest. No i pytam jej tak, staram się naokoło, mówię słuchaj może, bo czasami z dobrego serca chcemy przyjąć cierpienie na siebie, bo czym innym jest, powiedziałem jej, ofiarowanie swojego cierpienia, a czym innym jest zapraszanie choroby do swojego życia. I mówię może chciałem, żebyś się zastanowiła, czy nie miałaś takiego momentu w swoim życiu, że przyjęłaś gdzieś świadome cierpienie, niekoniecznie wiedząc, że Pan Bóg Cię o to prosi, że zaprosiłaś cierpienie do swojego życia i ona nagle zrobiła taką minę, która znaczyła, a skąd ty wiesz, i powiedziała, że kiedy leżała w szpitalu przed operacją, objawił się nagle jej tata, który poprosił ją o to, żeby przyjęła cierpienie. I ja wtedy mówię bingo, wiedziałem, że to jest to, o czym Pan Jezus mi powiedział i wiedziałem, że Pan Jezus nie ma na to zgody, ale ona wyraziła na to zgodę, dlatego ten ból wracał. I powiedziałem do niej, wiesz, mam takie wrażenie, że Pan Jezus mówi, nie wiem, czy to był twój tata, czy to nie był twój tata, musimy wiedzieć, że duchowa rzeczywistość nie jest taka oczywista. To, że widzimy kogoś zmarłego nie znaczy, że to on. Czasami wróg też próbuje się podrabiać pod takie rzeczy, dlatego trzeba być bardzo ostrożnym i rozmawiać z Bogiem, bardziej niż szukania kontaktu ze zmarłymi, bo to jest niebezpieczne. I powiedziałem do niej, wiesz, wierzę, że ten ból wracał, ponieważ Ty wyraziłaś na to zgodę i Pan Jezus chce, żebyś dzisiaj się tego wyrzekła i zaufała Mu. Więc modliliśmy się i to, co wiecie, jest niezwykłe i fascynujące, że coraz bardziej odkrywam to w mojej posłudze, że Pan Bóg zaczyna pokazywać nam, nie tylko mi, ale też mojej wspólnocie, osobom, z którymi posługuję, rzeczy zakryte na temat osób, które przychodzą na spotkania, bo czasami ludzie mogą powątpiewać w uzdrowienia, są tacy, którzy mówią, a tam placebo, bla, bla, bla, chociaż mamy też dokumentacje medyczne i właśnie. W ogóle Was zapraszam na najbliższy wtorek, koło 11 będę w pytaniu na śniadanie z jednym z lekarzy. Rozmawiał na temat cudów, uzdrowień, czy one są możliwe, jak to dzisiaj medycyna na to patrzy, także być może będzie to dla Was też ciekawe. Także zapraszam Was we wtorek koło 11 przed telewizory. Pytanie na śniadanie. No ale właśnie, czasami tutaj się zastanawiamy, czy to jest możliwe, ale kiedy człowiek zaczyna wiedzieć na temat drugiej osoby rzeczy, których nie ma prawa wiedzieć, no to jest łatwiej zrozumieć, że musi być to Boża interwencja. Więc modlujmy się o dar proroczy, modlujmy się o to, by widzieć więcej, słyszeć więcej. No i to jest coś, co mnie bardzo ekscytuje, bo nie wiem, czy jest coś bardziej ekscytującego niż współpraca z Panem Bogiem, prawda? Pan Bóg nam ze schmurki odpowiedział. A tak na serio, idziemy teraz do Rzymian, 5 rozdziału, 12 wersetu, czyli to jest czytanie z dnia dzisiejszego. I chociaż chwilę, bo ja już tu zamarzam, postaramy się przeczytać ten fragment. Rzymian, 12, 17 i 19 werset. To są dwa fragmenty. Jeszcze bardziej będąc precyzyjnym, Rzymian, 5, 12 werset i Rzymian, 5 od 17 do 19 werset. Święty Paweł mówi tak, A zatem, jak przestępstwo jednego sprowadziło na wszystkich ludzi wyrok potępiający, tak czyn sprawiedliwy jednego sprowadza na wszystkich ludzi usprawiedliwienie dające życie. Albowiem jak przez nieposłuszeństwo jednego człowieka wszyscy stali się grzesznikami, tak przez posłuszeństwo jednego wszyscy staną się sprawiedliwymi. To jest fragment, który jest niezwykły. Święty Paweł, czyli człowiek, który był mocnym grzesznikiem, człowiek, który mordował, zgadzał się na zabójstwo chrześcijan, człowiek, który miał sobie wiele do zarzucenia, mówi o grzechu i mówi o sprawiedliwości. Mówi o pierwszym człowieku, Adamie, przez którego grzech i nieposłuszeństwo, wszyscy stali się grzeszni, wszyscy zgrzeszyliśmy. I wszyscy staliśmy się w jakimś stopniu poddani grzechowi, rodzimy się z grzechem pierworodnym, ale na tym się to wszystko nie kończy, bo życie byłoby smutne i to nie byłaby wcale żadna dobra nowina, gdybyśmy dzisiaj skończyli na Adamie, na tym, że człowiek zgrzeszył. I niestety wielu ludzi nawet żyjących w kościele kończy na tym, że jesteśmy grzesznikami. Są nawet ludzie, którzy czasami usprawiedliwiają swój grzech, spotykam takich wierzących, którzy mówią, dlaczego zgrzeszyłeś w ten sposób, dlaczego to zrobiłeś, dlaczego to zrobiłeś, kiedy o tym się rozmawiają, mówią, no bo jestem grzesznikiem. No ja rozumiem, że jesteśmy grzesznikami, wszyscy jesteśmy grzesznikami, ale w takiej mentalności kończymy na Adamie, kończymy na grzechu, który nie byłby w żaden sposób odkupiony przez Chrystusa, ale św. Paweł mówi, pójdźmy dalej. Skoro przez jednego człowieka, przez potknięcie i upadek jednego człowieka wszyscy stali się podlegli śmierci, tak przez posłuszeństwo doskonałego człowieka, Boga, Jezusa Chrystusa, przez Jego posłuszeństwo wszyscy stajemy się usprawiedliwieni. Przez Jego doskonały czyn, przez Jego doskonałe życie, przez Jego doskonałe spełnienie przykazań, przez Jego doskonałość, przez wiarę w Niego wszyscy stajemy się dziedzicami sprawiedliwości, która jest dużo większa, dziedzicami łaski, która jest dużo potężniejsza niż grzech. Św. Paweł mówi w innym miejscu, gdzie jest grzech, gdzie rozlał się grzech, gdzie obficie rozlewa się grzech, tam jeszcze obficie rozlewa się łaska i św. Paweł chce nam dzisiaj powiedzieć przez te słowa, że łaska jest większa od grzechu, że łaska Boga, który nam ją okazuje w Jezusie Chrystusie jest dużo większa od grzechu, który widzimy w Adamie, który widzimy w każdym z nas. Każdy z nas ma coś z Adama, każdy z nas ma coś z grzesznego człowieka, każdemu z nas spotyka się noga, każdemu z nas gdzieś właśnie potknie się noga i potrzebujemy wyznać nasze grzechy przed Panem, potrzebujemy wrócić do Niego, potrzebujemy się nawracać. Jesteśmy w okresie Wielkiego Postu, zresztą też będziecie mogli zobaczyć jedną z konferencji, którą powiedziałem właśnie w czwartek w kościele w parafii św. Antoniego na temat Wielkiego Postu, może wam też to w jakiś sposób pomoże, niedługo pojawi się to na kanale. W tym czasie Wielkiego Postu musimy spojrzeć na siebie i uznać w sobie grzesznika, ale nie zapomnieć, że Chrystus odkupił nasz grzech. Nie zapomnieć o tym, że śmierć i cierpienie to nie koniec, bo jest zmartwychwstanie. Potrzebujemy spojrzeć na naszą grzeszność z perspektywy Chrystusa, który daje nam łaskę, by walczyć z grzechem i ten grzech zwyciężać. I to jest dobra nowina na dzisiaj. Chrystus daje tobie i mnie moc, by przezwyciężać grzech, by królować w życiu, jest tutaj napisane. Będziemy królować w życiu z powodu jednego Jezusa Chrystusa. To znaczy, że będziemy mieć władzę nad grzechem, będziemy mieć władzę nad swoją grzesznością, cielesnością, jeśli będziemy żyli w Chrystusie, jeśli będziemy brali od Niego siłę i łaskę, bo łaska, powiem to raz jeszcze, jest większa od grzechu. Więc z czymkolwiek się dzisiaj zmagasz, pamiętaj, że Jego łaska jest większa, pamiętaj, że Jego siła jest potężniejsza niż wszelki grzech i Panie, o to Cię dzisiaj prosimy i o to wołamy, by Twoja łaska rozlała się obficie nad każdym z nas, kto doświadcza upadku i grzechu i niech Twoja łaska okaże się raz jeszcze potężniejsza w naszym życiu niż jakikolwiek upadek, którego doświadczamy i doświadczyliśmy. Niech w imieniu Jezusa to się stanie i niech imię Twoje, Panie, będzie w nas uwielbione. Amen. Biegnę, pędzę, bo zamarzam, jest strasznie, strasznie zimno, ale cieszę się, że mogłem z wami być chociaż przez tą krótką chwilę. Do zobaczenia, módlcie się za mnie, ja modlę się również za was i widzimy się w kolejnym kwadransiku, a we wtorek w Pytaniu na Śniadanie. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org