 Ktoś z Was może się obruszyć tym pytaniem, które postawiłem w tytule, ale to są słowa Pana Jezusa. Pytanie, które zadał swoim uczniom. Dlaczego je zadał i o co w nim chodzi więcej, w tym kwadransiku ze słowem. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym 199. kwadransiku ze słowem, który jak prosto wyliczyć prowadzi nas do 200. odcinka, który już w najbliższą środę. Bardzo się cieszę, bo 200. odcinek, jubileuszowy odcinek będzie kolejnym odcinkiem niespodzianką, ale tak naprawdę w tym odcinku dowiemy się i dowiecie się o różnych niespodziankach, które będą przed nami, bo naprawdę dzieje się wiele, ja w głowie mam naprawdę sporo i część z tych rzeczy powoli będę przed Wami chciał odkryć. Tak jak obserwujecie kanał, na pewno się zorientowaliście, ci z Was, którzy oglądają nie tylko kwadransiki ze słowem, ale również inne serie. W piątki pojawiały się już od jakiegoś czasu odcinki o Duchu Świętym, które razem z księdzem, z ojcem Marcinem Borzątkiem, ze wspólnoty Szemen F, no właśnie spróbowaliśmy Wam pokazywać, przedstawiać w tych odcinkach osobę Ducha Świętego, która dla wielu wierzących jest dalej zakrytą postacią, zakrytą osobą i wierzymy, że przez tych 10 ostatnich odcinków udało nam się Wam przybliżyć bardziej osobę Ducha Świętego. Dla tych z Was, którzy jeszcze nie widzieli tej serii, to bardzo serdecznie na nią zapraszam. Tym bardziej musicie się pospieszyć, ponieważ od następnego piątku pojawi się seria, która będzie serią nagrywaną na podstawie książki między cierpieniem a uzdrowieniem, książki, którą część z Was pewnie bardzo dobrze zna, a dla tych, którzy jej jeszcze nie poznali, to będzie kolejnych 10 odcinków, podczas których dzieliłem się, starałem się podzielić z Wami tą całą głębią, która kryje się w temacie uzdrowienia, w temacie cierpienia, którą mogłem w jakiś sposób po części zobaczyć, odkryć, doświadczyć w dotychczasowej posłudze. Także będzie to 10 odcinków z Jasnej Góry, więc stąd pozdrawiam ojców Paulinów, ojca Michała Legana, dzięki któremu mogłem przez dwa dni być na Jasnej Górze i naprawdę w tym wyjątkowym dla nas, dla Polaków miejscu mówić o bardzo ważnych treściach. Także mam nadzieję, że nie możecie się doczekać, to będzie kolejna seria od najbliższego piątku. Oprócz tego dla tych z Was, którzy są z Łodzi, dzisiaj o godzinie, czyli w niedzielę o godzinie 18.30 w parafii św. Alberta Chmielowskiego będziemy modlić się o uzdrowienie. 18.30 zaczynamy Eucharystię, później konferencją i modlitwą o uzdrowienie będziemy kończyć, też uwielbieniem. Później będziemy kończyć to nasze spotkanie. Także dla tych z Was, którzy chcą, serdecznie zapraszam. Będziemy przechodzić do czytania słowa, bo słowo dzisiaj jest piękne, bogate i poniekąd konfrontujące nas, konfrontujące to, co się w nas dzieje, albo właśnie to, co się nie dzieje, a powinno się dziać w następstwie spotkania z Panem Jezusem. Chciałbym, byśmy otworzyli sobie Ewangelię Marka 8, rozdział 1-22. Więc jak widzicie, przeczytamy solidny kawałek słowa. Ja będę czytał z Biblii I Kościoła, tak jak zwykle staram się od ostatniego czasu z tego tłumaczenia korzystać. Wy pewnie będziecie mieli Biblię Tysiąclecia albo inne tłumaczenia. W każdym razie śledźcie ten fragment ze mną. Ewangelia Marka 8, od 1 do 22. W tamtych dniach, kiedy znowu było wielu ludzi i nie mieli co jeść, przywołał uczniów i rzekł im. Żal mi tych ludzi, bo już trzy dni przy mnie trwają i nie mają co jeść. Jeśli głodnych ich odprawię do ich domów o słabną drodze. Niektórzy z nich przyszli z daleka. Na to mu jego uczniowie powiedzieli. Jak tu na pustkowiu może ich ktoś chlebem nakarmić? Zapytał ich ile macie chlebów? Odpowiedzieli siedem. Nakazał ludziom rozłożyć się na ziemi. Potem wziął siedem chlebów i odmówiwszy dziękczynienie połamał i dawał swoim uczniom, aby rozdawali. Rozdali ludziom. Mieli jeszcze parę rybek. Odmówiwszy nad nimi błogosławieństwo i te kazał podawać. Spożyli i najedli się. Zbywających kawałków zebrano siedem koszy, a było ich cztery tysiące. Potem ich odprawił. Zaraz potem wszedł ze swoimi uczniami do Łodzi i przybył w okolice Dalmanuty. Przyszli faryzeusze i wdali się z nim w rozmowę. Wystawiając go na próbę domagali się od niego znaku z nieba. On na to westnął głęboko i rzekł. Dlaczego to plemię domaga się znaku? O tak oświadczam wam. Gdybyż temu plemieniu znak mógł być dany. Zostawił ich znowu w siatrze do Łodzi. Odpłynął na drugi brzeg. Zapomnieli zabrać jedzenie z wyjątkiem jednego chleba, który mieli z sobą w Łodzi. Przykazywał im wtedy tak. Bądźcie czujni, strzeżcie się kwasu faryzeuszów i kwasu heroda. Oni uznali między sobą, że tak powiedział, bo chlebów nie mają. Świadomy tego rzekł im. Dlaczego tak mówicie, bo chlebów nie macie? Jeszcze nie pojmujecie i nie rozumiecie? Tak tępe macie swoje serce? Choć oczy macie, nie widzicie. I choć uszy macie, nie słyszycie. Czy pamiętacie, ile pełnych koszy z kawałkami zebraliście, kiedy pięć chlebów połamałem dla pięciu tysięcy? Odpowiedzieli mu dwanaście. A kiedy siedem dla czterech tysięcy? Ile pełnych dużych koszy z kawałkami zebraliście? Odpowiedzieli mu siedem. Zapytał ich, jeszcze nie rozumiecie? Przeczytaliśmy przed chwilką drugi opis rozmnożenia chleba, którego dokonał Pan Jezus. I pytanie, które Pan Jezus stawia swoim uczniom, jest bardzo ciekawe. Czy macie naprawdę tak tępe serca? Czy jeszcze naprawdę nie rozumiecie? Pytanie jest bardzo adekwatne do sytuacji, bo jeśli przeczytamy cały ten kontekst, całe dwa ostatnie rozdziały i po tych dwóch rozdziałach wejdziemy w to, co przed chwilą przeczytaliśmy, no to ciężko się nie zgodzić z tym, co mówi Pan Jezus i z pytaniem, które zadał, tak naprawdę z pewną tezą, którą postawił o tej właśnie tempocie serc swoich uczniów, ponieważ chwilę wcześniej, dwa rozdziały wcześniej Pan Jezus dokonuje cudu rozmnożenia chleba i ryb. I wydawałoby się, że po tej euforii, kiedy jest napisane, że Jego uczniowie byli zdumieni, wszyscy byli zdumieni tym, co zrobił Pan Jezus, kiedy wydawałoby się, że po tych wielkich emocjach zostanie im naprawdę genialna lekcja, nasz Pan Jezus, ten nasz nauczyciel, z którym spędzamy czas, który uczy nas życia w Królestwie Bożym, po tym, co uczynił, na pewno w Niego nie zwątpimy. Będziemy pamiętali, że On skoro rozmnożył dla tak wielu ludzi chleb i ryby, uczynił coś niesamowitego, coś niemożliwego, to żadna kolejna przeszkoda nie będzie nie do pokonania. Tak powinno się wydawać i tak się nam wydaje, kiedy czytamy taką historię. Życie jednak płata figlę i życie pokazuje co innego. Czytamy, że uczniowie zapominają bardzo szybko o znaku, który zobaczyli. O tym zresztą mówiliśmy w ostatnim odcinku. Co zrobisz, kiedy zobaczysz cud? Czy wyciągniesz z niego wniosek? Czy wyciągniesz wnioski z tego, co zobaczyłeś? Czy to sprawi, że uwierzysz Bogu bardziej? Czy to sprawi, że zobaczysz w sobie potrzebę zaufania Bogu jeszcze mocniej? I tak się dzieje często w naszym życiu. Słuchajcie, widzimy cuda, widzimy Bożą interwencję, widzimy Boże znaki, widzimy to, co Pan czyni. I zamiast przechodząc później przez kolejną ciemną dolinę, bo w życiu tak jest, Pan dokonuje jednego cudu, ale później życie wprowadza nas w inne trudne sytuacje, w których potrzebujemy Boga. I zamiast wtedy przypomnieć sobie, aha, ostatnio Bóg mnie wyprowadził, Bóg mi pokazał, że jest, więc ja naprawdę nie mam prawa wątpić. Nie mogę zadawać dzisiaj pytania, dlaczego? Czy Bóg w ogóle jest? Przecież wchodzę w jakiś kolejny problem. Przypomnij sobie poprzednie Boże interwencje, przypomnij sobie to, co Bóg zrobił ostatnim razem, kiedy podnosiłeś ręce, kiedy Go wychwalałeś. Słuchajcie, w takich sytuacjach sprawdza się nasza wiara. Nie tylko wtedy, kiedy dzieją się cuda i kiedy są wokół nas tłumy, ale wtedy, kiedy czekasz na odpowiedź, wtedy, kiedy modlisz się i odpowiedź nie przychodzi, potrzebujesz przypomnieć sobie poprzednie zwycięstwa, które Bóg odniósł nad twoim problemem, nad twoimi kłopotami, nad twoją chorobą, nad twoim brakiem, który miałeś. Nie zaprzeczaj temu, co Bóg już wcześniej zrobił. Bądź wierny Bogu, bądź wdzięczny Bogu i dotrzymaj słowa, które dałeś Bogu, kiedy Pan uczynił cud. I dzisiaj widzimy tę historię, uczniowie przechodzili przez to samo i Jezus miał do nich pretensje, czy tak bardzo tępe są wasze serca, że nie rozumiecie, że naprawdę nie pamiętacie tego, co zrobiłem. I Jezus dopiero musi ich cofnąć do podstawówki i tłumaczyć im, i przypominać im, co zrobił, czego dokonał. W Marka 8,15 czytamy, że Jezus mówi do uczniów strzeżcie się kwasu faryzeuszów i kwasu heroda. O co tak naprawdę chodzi? Jaka lekcja płynie z tego fragmentu? Gdyby przeczytać ten tekst, znowu do tego was zachęcam w kontekście, warto zobaczyć, w których momentach Jezus odnosi się do faryzeuszów, bo to w tym kontekście padają te słowa. Co to znaczy strzec się kwasu faryzeuszów? Co to znaczy i czym jest ten kwas faryzeuszów? Pierwszą historią, czy pierwszą ostrzeżeniem, które kieruje Jezus do uczniów jest zachowanie faryzeuszów, kiedy mają pretensje do Jezusa, że nie zachowuje tradycji przodków, że nie obmył rąk przed posiłkiem. I teraz na bok schodzą dzieła Jezusa, na bok schodzą słowa Jezusa, na bok schodzi nauczanie Jezusa, czy nawet te cuda, które czyni jako Mesjasz. To schodzi na bok. A pierwszą rzeczą, o której chcą rozmawiać faryzeusze jest to, czemu żeś nie umył rąk? Przecież ta nasza tradycja jest taka ważna, ten nasz zwyczaj ludzki jest tak bardzo istotny. Czyli pierwszym ostrzeżeniem jest to, nie bądźcie jak faryzeusze, którzy stawiają to, co ludzkie, nad tym, co Boże. Którzy zwracają większą uwagę na to, co jest na zewnątrz, niż na to, co dzieje się w sercu. To jest faryzejstwo, przed którym przestrzega Jezus. Zobaczcie, dzisiaj mamy wiele tych... Ja nie chcę wchodzić i odpowiadać na pytanie, bo nie jestem osobą kompetentną. O komunię na rękę, komunię nie na rękę, episkopat się wypowiada, Kościół się wypowiada i Kościoła mamy słuchać. Ale zobaczcie, co jest niebezpieczną tendencją, bo ja się zawsze staram słuchać dwóch stron. I jak najbardziej rozumiem ludzi, którzy kochają Eucharystię i którzy szczerze boją się w sercu, że w jakiś sposób zlekceważymy ciało Pana Jezusa. W jakiś sposób nie będziemy godnie czcić i uwielbiać Pana Jezusa, który zostawił nam w swoim ciele. Rozumiem to. Ale z drugiej strony rozumiem ludzi, którzy mają do tego troszkę większy dystans. Nie dlatego, że nie czczą i nie kochają Pana Jezusa, ale dlatego, że patrzymy dzisiaj na ten fragment i Jezus ostrzega nas, byśmy przypadkiem nie zwracali większej uwagi na zewnętrzne strony. Bo dzisiaj możemy się kłócić na rękę czy nie na rękę. A zapominamy o najważniejszym, co się dzieje w sercu. Czy twoje serce ma właściwy stan czy kondycję? Czy żyjesz w stanie łaski uświęcającej? Czy żyjesz bez grzechu? To jest klucz do przyjęcia komunii. Dopiero później, myślę, możemy rozmawiać o formach. Jeśli zapomnimy o tym co pierwsze, to to co drugie będzie tylko przykrywką do tego, żeby zapomnieć o grzechu i o złej kondycji serca. A to jest punkt wyjścia. Czy masz czyste serce, czy masz serce szczere przed Bogiem? Czy możesz iść w ogóle do komunii? To jest rzecz, którą tutaj wspominam nawiasem. Musimy po prostu patrzeć, chcę na to zwrócić uwagę, bo Jezus zwraca uwagę, że kwas faryzeuszów to był problem walki o rzeczy zewnętrzne z zapominaniem o tym, co jest kluczem, co jest esencją, istotą, wnętrzem i sercem Ewangelii, sercem tego, o co tak naprawdę chodzi w spotkaniu z Bogiem. I druga rzecz, której czepiał się Jezus i nazywa to kwasem faryzeuszów, to to, że faryzeusze szukają cudów dla sensacji. Teraz powiedzieliśmy sobie o tym ostatnio. Cuda, uzdrowienia i znaki nie są złe. Złe jest to, że ludzie czasami, tak jak faryzeusze, szukali sensacji dla sensacji, a nie dla większej chwały Bożej. I jeśli jest w nas coś takiego, to z tym powinniśmy się rozprawić. I kiedy Jezus ostrzega również przed kwasem Heroda, o co chodziło z Herodem? Pamiętacie, że Herod z uwagi na to, że szanował Jana, nie chciał go ściąć, nie chciał ścinać mu głowy, nie chciał go zabijać. Szanował go, bo widział w nim Boga, widział w nim Słowo Boga, widział w nim moc Boga. Ale przez to, że bardziej szanował i bardziej wziął sobie do serca słowa kobiety, matki Herodiady. W ogóle Herodiadzie, pamiętacie tę historię, obiecał, że tak się nią zachwycił, że zrobię wszystko, co chcesz. Ta poszła do mamusi, mamusia mówi głowę Jana Chrzciciela na misce mi przynieś. No i on przestraszył się bardziej człowieka, niż bał się Boga. I to jest ten kwas Heroda. Bać się bardziej ludzi, niż bać się Boga. Najbardziej powinniśmy bać się w takim rozumieniu szacunku, czci, mieć tę cześć i ten szacunek względem Boga, niż względem człowieka, który często, tak jak i w tej sytuacji, po prostu wykorzystał moment i na chwilę chciał zabłysnąć. Ta kobieta jest raz wspomniana w Ewangelii, później znika, jej matka również znika. A o Janie Chrzcicielu, który przepowiadał przyjście Mesjasza, który był bezpośrednio przed nim głosem wołającego na pustyni, do dzisiaj mówimy. Kwas Heroda polegał na tym, że Herod bał się bardziej człowieka, niż Boga. I przed tym Jezus nas dzisiaj przestrzega. Byśmy patrzyli na Jezusa, patrzyli na Boga, szli za Nim, nawet jeśli ludzie będą występowali przeciwko nam. Mamy być bardziej, jesteśmy bardziej winni posłuszeństwo Bogu, niż ludziom. I nie bójmy się ludzi, bo człowiek nie może ci nic zrobić, jeśli jesteś wpatrzony i wtulony w Ojca. To jest słowo, które dzisiaj Pan do nas kieruje. I Jezus jest sfrustrowany tym, kiedy dzieją się znaki, które On czyni. I ludzie nie dostrzegają w nich głębszego przesłania. Jeśli nie dostrzegają w Nim, w tych znakach, w tych cudach, nie dostrzegają zaproszenia do głębszej, intymniejszej relacji z Nim. Jeśli nie oddają Bogu chwał, ale chcą po prostu, jak w cyrku, dostrzegających w sercu intencji i kolejnego cudowania. I Jezus potrafi dostrzec w sercu intencję człowieka. Dlatego faryzeuszom mówi, żaden znak nie będzie wam dany, bo wy nie chcecie uwielbić w tym Boga. Wy nie chcecie oddać czci najwyższemu, mojemu Ojcu, ale szukacie sposobów, żeby mnie pochwycić. I Jezus dzisiaj chce przygotować nasze serca, byśmy umieli przyjąć cuda i byśmy umieli też być wolni od kwasu Heroda i kwasu faryzeuszów. O to, Panie, prosimy. Daj nam być wolnymi dzisiaj od kwasu Heroda i kwasu faryzeuszów. Daj nam dzisiaj wyciągać wnioski ze znaków, które czynisz. I daj nam pokorne serca, Panie, byśmy szli za Tobą, byśmy Cię kochali i byśmy umieli, Boże, wyciągać wnioski z tego, co czynisz w naszym życiu. Chcemy iść za Tobą, chcemy Ci służyć i chcemy, Panie, dostrzegając Twoje cuda, oddawać Ci chwałę, dostrzegając Twoje znaki, umieć powiedzieć, Panie, jesteś wielki, ale umieć też, Panie, iść za Tobą dalej i naprawdę odpowiadać Tobie na zaproszenia, które do nas kierujesz, na poruszenia, które kierujesz do naszych serc. Panie, chcemy iść za Tobą bardziej i mocniej i oddajemy Ci dzisiaj chwałę we wszystkim, co czynisz. I za to wszystko, Panie, już Ci teraz dziękujemy i błogosławimy Cię. Amen. Niech imię Boże będzie błogosławione w tym wszystkim, co się tutaj dzieje. Widzimy się w kolejnym, w 200. odcinku. Subskrybujcie kanał i widzimy się w kwadransiku ze Słowem już w najbliższą środę. Z Bogiem. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org