 Jesteśmy w czasie Wielkiego Postu, już półmetek tego okresu za nami i może zadajemy sobie pytanie, czy ten czas naprawdę może zmienić coś w moim życiu. Dzisiaj o jednej bardzo ważnej rzeczy, która otwiera szeroko drzwi do tego, by Pan Bóg mógł czynić w naszym życiu to, co chce. Także serdecznie zapraszam Cię na kwadrancik ze Słowem. KWADRANCIK ZE SŁOWEM Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze Słowem. U nas jest bardzo śnieżnie, zima wróciła. Wszyscy myśleli, że to pryma aprilisa, drugi kwietnia, a śnieg dalej leży. Także pogoda nie zna się na żartach. Mam nadzieję jednak, że wy się znacie na żartach, że macie dobry czas i że Pan Bóg czyni w tym wielkim, szczególnym okresie Wielkiego Postu w waszym życiu wspaniałe rzeczy. Dziękuję wam wszystkim za to, że jesteście z nami, że jesteście ze mną też w mojej drodze, też w tej ewangelizacji, którą razem z moją wspólnotą, z moimi przyjaciółmi podejmujemy w wielu miejscach w Polsce. To jest wielka radość widzieć was na żywo, ostatnio widzieliśmy się w Błoniu, wcześniej w Częstochowie, w Poznaniu, w wielu różnych innych miejscach, w Porzewicach również. Chciałem wam powiedzieć, że już w opisie tutaj na dole możecie zobaczyć, gdzie będziemy mogli spotkać się w kwietniu. Z otwartych spotkań będą to dwa spotkania w Skierniewicach, w niedzielę, pierwszą niedzielę miesiąca, czyli dzisiaj, tak jak oglądacie ten odcinek. Będzie też spotkanie, z tego co pamiętam, 11 kwietnia w Ostrowie Wielkopolskim. Będzie to taki duży event z Martą Ławską, z Kubą Tomalakiem, więc będzie to też święto muzyczne, będą z nami wspaniali artyści i będziemy wspólnie przygotowywać się do tych świąt wielkanocnych już na takiej ostatniej, ostatniej prostej. Duża część kwietnia i początek maja to dla mnie wylot do Stanów Zjednoczonych. Będę w Brighton, w Michigan, na konferencji posługujących się modlitwą o uzdrowienie, dla Amerykanów głównie, chociaż możecie się śmiało też na tę konferencję zapisywać, jeśli jesteście ze Stanów. Również w Chicago dogrywamy dwa wieczory z modlitwą o uzdrowienie. Mamy nadzieję, że takie się uda jeszcze zorganizować. Także taki jest plan na końcówkę kwietnia. No i co? Zapraszam was bardzo serdecznie. A, i jeszcze jedno wielkie zaproszenie z okazji też zbliżających się świąt. Mój dobry znajomy jest dyrygentem wspaniałej orkiestry, Polskiej Orkiestry Muzyki Filmowej. I kiedy to będzie? Zaraz wam powiem. To będzie w sobotę, najbliższą sobotę o godzinie 19 w katowickim Spodku odbędzie się wspaniały koncert z muzyką graną na żywo, z muzyką do filmu Pasja, czyli będą puszczone i odtworzone fragmenty filmu Pasja, ale muzyka będzie na żywo. To będą piękne utwory, piękne wykonania, aranżacje na żywo, wykonywane właśnie w katowickim Spodku. Także jestem jednym z ambasadorów tego wydarzenia i bardzo serdecznie chciałem was na to wydarzenie zaprosić. Ja sam tam też będę, więc będzie okazja może do tego, żeby zbić piątkę, przywitać się. I zapraszam was bardzo serdecznie, bo miejsc jest jeszcze sporo. A wydarzenie będzie przepiękne. Także zresztą pokażę wam króciutki fragment z tego co nadchodzi. Miłość. Cierpienie. Zwycięstwo. Wielki Koncert dla Pokoju. Premiera w Polsce. Muzyka z pasji Mela Gibsona na dużym ekranie. Polska Orkiestra Muzyki Filmowej. Salizjan Chamber Choir Ad Libitu oraz Chór Instytutu Muzyki Uniwersytetu Rzeszowskiego. Soliści. Edyta Krzemin, Albert Memeti, Hanna Okońska, Kaja Mianowana. The Passion of the Christ. Oratorium Johna de Menea. 8 kwietnia Kalisz Arena. 10 kwietnia Katowice Spodek. Bilety24.pl oraz KupBilecik.pl. Wielki Koncert dla Pokoju. Bądźmy razem. Także 9 kwietnia widzimy się w katowickim Spodku. Jeśli tylko jeszcze się wahasz, to śmiało wchodźcie. Też link będzie na dole, gdzie można zakupić bilet. Mam nadzieję, że będziemy mieli dobry czas z Panem Bogiem. 10 kwietnia, bo 9 to sobota. To jest niedziela. Niedziela 10 kwietnia. Jak trochę zamerdałem i pomieszałem, to wybaczcie mi. 10 kwietnia w katowickim Spodku w niedzielę. W niedzielę po kościele, po obiedzie. Widzimy się w Katowicach. Jak widzicie, jestem trochę zakręcony jak zegarek. Dużo się dzieje. Prosto z treningu przyszedłem do Was. Od razu chcę nagrać kwadransik ze słowem, bo jedziemy dogrywać. Nie będę Wam mówił o kolejnych wydarzeniach, ale możecie się spodziewać, że już niedługo w przyszłym tygodniu powiem Wam, kiedy widzimy się na żywo na koncercie Chwała Mu. Na razie tyle, bo tu będzie 5 minut ogłoszeń, a my powinniśmy Słowo Boże rozważać. Także kochani, otwórzmy dzisiaj Ewangelię według św. Jana. To jest fragment z liturgii słowa, z niedzielnej Ewangelii. Ewangelię według św. Jana, 8 rozdział, od pierwszego do jedenastego wersetu. Jezus natomiast udał się na górę Oliwną, ale o brzasku zjawił się znów w świątyni. Cały lud schodził się do Niego, a On usiadłszy nauczał ich. Wówczas uczeni w Piśmie i w Faryzeusze przyprowadzili do Niego kobietę, którą pochwycony na cudzołówstwie, a postawiwszy ją po środku, powiedzieli do Niego – Nauczycielu, tę kobietę dopiero pochwycone na cudzołówstwie. W prawie Mojżesz nakazał nam takie kamienować, a Ty co mówisz? Mówili to, wystawiając Go na próbę, aby mieli o co Go oskarżyć. Lecz Jezus, nachyliwszy się, pisał palcem po ziemi, a kiedy w dalszym ciągu Go pytali, podniósł się i rzekł do nich – Kto z was jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci na nią kamień. I powtórnie nachyliwszy się, pisał na ziemi. Kiedy to usłyszeli, wszyscy jeden po drugim zaczęli odchodzić, poczynając od starszych aż do ostatnich. Pozostał tylko Jezus i kobieta stojąca na środku. Wówczas Jezus, podniósłszy się, rzekł do niej – Kobieto, gdzież oni są? – Nikt Cię nie potępił? A ona rzekła – Nikt, Panie. Rzekł do niej Jezus – I Ja Ciebie nie potępiam. Idź, a od tej chwili już nie grzesz. Jest to fragment Słowa Bożego, który Kościół nam daje na dzisiejszy dzień, na dzisiejszą niedzielę. Jest to fragment, z którego też przez całą niedzielę będę na wszystkich mrzach świętych głosił i dzielił się Słowem w parafii Miłosierdzia Bożego, więc już sobie tak siedzę nad tym fragmentem trochę czasu i nad nim dłubię. I chcę wam pokazać coś, co bardzo mnie dotyka, co jest też, myślę, takim bezpośrednim przesłaniem tego fragmentu. W Wielkim Poście wszyscy chcemy się nawracać. W Wielkim Poście, gdyby tak sobie powiedzieć, czy zadać pytanie, po co ten Wielki Post i co jest celem Wielkiego Postu, to myślę, że wielu z nas, większość z nas odpowie jasno, no chodzi o to, żeby się nawracać. Zresztą zaczynaliśmy Wielką Środę Popielcową, nie Wielką Środę, Środę Popielcową tym zdaniem, tym Słowem, które zostało nad nami wypowiedziane, nawracajcie się i wierzcie w Ewangelię. Chodzi w Wielkim Poście o nawrócenie. Jednak wiele razy przechodzimy okres Wielkiego Postu i nic się nie zmienia. Nie wiem, czy macie takie doświadczenie. Przechodzimy okres Wielkiego Postu, wielkie plany, nowy ty, nowa ja, wszystko się zmieni, a tak naprawdę nic się nie zmienia. I co może być powodem, chcę wam dzisiaj o tym powiedzieć. Co może być powodem, jednym z głównych powodów, dla których to nawrócenie nie przychodzi. W nawracaniu nie chodzi w ogóle o to, żeby się spiąć na chwilę, żeby spiąć swoje mięśnie i pokazać Panu Bogu, jaki jestem kozak. Chodzi bardziej o to, i powiem wam, to jest dużo trudniejsze, żeby pozwolić Panu Bogu robić, co chce. Żeby na chwilę puścić kontrolę, żeby na chwilę powiedzieć Panie Boże, już nie to, co ja robię, jest tak ważne, ale ważne jest tak naprawdę to, co Ty chcesz zrobić we mnie. I powiem wam, że to jest moje odkrycie tych wielu lat, gdzieś wielu, paru lat posługi, że najtrudniej nam jest przyjmować, wbrew pozorom, trudniej nam jest przyjmować niż dawać. Łatwiej nam jest się modlić, łatwiej nam jest obskoczyć się, czy obrzucić się wieloma modlitewnymi formułkami, wieloma akcjami. W tym jesteśmy całkiem nieźli. A dużo trudniej nam jest powiedzieć, Panie, zrób dzisiaj ze mną, co chcesz. Weź mnie tam, gdzie chcesz, zrób dla mnie, co chcesz. To jest dużo trudniejsza rzecz w duchowości, w podążaniu za Chrystusem. I w tej historii, którą czytamy dzisiaj w Ewangelii, Jezus pokazuje nam takie dwa kroki. Co jest pierwszym krokiem? Pierwszym krokiem w tej historii jest to, że Jezus mówi do kobiety cudzołożnej, ja cię nie potępiam. Mówi, kto jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci kamieniem, potem mówi, ja cię nie potępiam. To znaczy, tym jednym zdaniem Jezus uwalnia tę kobietę od grzechu. Jednym zdaniem uwalnia ją od potępienia. Jednym zdaniem uwalnia ją z tego, co miało ją zabić. I to jest pierwszy krok. Przyjęcie miłosierdzia, przyjęcie miłości Boga, przyjęcie Jego dobroci, przyjęcie tego wszystkiego, co Bóg chce nam dać. Ale jest też drugi krok. I tym drugim krokiem jest to zdanie Jezusa, w którym mówi, idź teraz dalej i nawróć się. Idź i nie wracaj do grzechu, pozostaw swój grzech, żyj na nowo. I to jest ten drugi krok, do którego jesteśmy zaproszeni, uwaga, po kroku pierwszym. Czasami próbujemy iść i nie grzeszyć więcej, iść i nie robić tak, jak mieliśmy, bez doświadczenia miłości Boga, bez przyjęcia Jego miłosierdzia, bez przyjęcia Jego łaski. I jasne, często w sakramencie spowiedzi doświadczamy tego, tylko to jest ten problem, że doświadczamy tego jedynie czasami intelektualnie. I nie pozwalamy do końca Bogu nas się ukochać, ukochać nas samych w naszym grzechu, ukochać nas samych w naszym problemie, w naszym trudzie, w naszym bólu. Myślimy, że to my sami musimy wszystko robić. Ostatnio poszedłem do spowiedzi i w tej spowiedzi się skupiłem na tym moim grzechu. A ksiądz, który mi dawał rozgrzeszenie, mówi, między innymi, jakby to było takie przesłanie, ale weź wyluzuj. Weź teraz zrób coś, zrelaksuj się i pozwól Bogu cię kochać. Pozwól Bogu po prostu wziąć cały ciężar na siebie. I kiedy dawał mi rozgrzeszenie, mówił, już nie ma twojego grzechu. Wiesz o tym? Uciesz się, już nie ma twojego grzechu. I nagrać się zmienia perspektywa, nie? Z wielkiego grzesznika na ukochane dziecko Boga. I wiecie, to jest ten fundament, który Bóg chce, żebyśmy w naszym życiu mieli. Że to nie nasz grzech i nie my jesteśmy w centrum, ale Bóg i Jego miłosierdzie, Bóg i Jego miłość. I to zmienia absolutnie wszystko. I to jest ta kolejność, to dobroć Boża prowadzi nas do nawrócenia. To nie my sami produkujemy nasze nawrócenie. To nie my sami produkujemy naszą wielką przemianę. To nie my sami jesteśmy zaproszeni do tego, żeby zmieniać, próbować, ratować. I czasem Wielki Post nam leci rok po roku właśnie bez sensu i nic się nie dzieje. Właśnie dlatego, że nie budujemy na tym, co jest pierwsze. A pierwszym jest doświadczenie Jego miłości, bycia kochanym, bycia przyjętym, bycia przytulonym przez Boga. Nawet w środku twojego grzechu. Nawet w środku twojego i mojego bólu. W środku cierpienia, w środku niezrozumienia. I myślę, że żeby pójść dalej, my dzisiaj potrzebujemy tej jednej rzeczy. Przyjęcia dobroci Boga do naszego życia. Przyjęcia Jego miłości, przyjęcia Jego sposobu myślenia i patrzenia na nas. Porzucając nasze własne myślenie, które często zaniża naszą ocenę na samych siebie. Zaniża nasze poczucie własnej wartości. Bóg podnosi poczucie twojej własnej wartości. Bo jesteś dla Boga kimś cennym, kimś ważnym. On oddał swoje życie za ciebie. Jak mógłbyś być kimś nieważnym? To jest mega istotne, że to dobroć Boga, Jego dobroć, Jego łaska prowadzi do nawrócenia. Pamiętam, jak byliśmy niedawno w Radomiu na posłudze. I tam Pan Bóg uczynił piękne rzeczy. I uzdrowił kobietę, która od paru ładnych lat, 10 lat z tego, co pamiętam, miała szumy w uszach. Była dziewczyna, która nie mogła chodzić po wypadku. Miała prawie amputowaną nogę. I jej noga zaczęła być sprawna, zaczęła funkcjonować, zaczęła się zginać mimo 17 śrub w tej nodze. Działy się piękne rzeczy. I zadzwoniła do mnie, czy napisała do mnie moja koleżanka po paru dniach. I mówi, wiesz, moja siostra, która z kościołem miała tak na bakier dość mocno. Moja siostra była na tym spotkaniu, bo słyszała, że będziesz. I stwierdziła, że sobie pójdzie. I poszła, i kiedy zadzwoniła do mnie, kiedy spotkanie się skończyło, a skończyło się po 23, od 18, to jak się szykujecie kiedyś na spotkanie z nami, to weźcie ciepłe buty i kurtkę, bo może być różnie. I dzwoniła do mnie wracając z kościoła, płacząc, i mówi, muszę ci opowiedzieć, muszę ci powiedzieć, co się stało, jak Bóg dzisiaj uczynił, jak Bóg jest dobry. I tydzień później zadzwoniła, też napisała do mnie ta koleżanka i mówi, Marcin, moja siostra, jestem tak wzruszona, bo moja siostra od lat nie była w kościele. To było pierwsze spotkanie, na którym była. I tydzień później na Eucharystii, gdzie się zobaczyła, powiedziała, że poszła do kościoła i tam była jej siostra. Jej siostra również przyszła na to spotkanie już z nieprzymuszonej woli, już nie na modlitwę o uzdrowienie, a na spotkanie z Jezusem w Eucharystii, bo pamiętała, co Jezus zrobił tydzień temu. Dobroć Boga przyprowadza ludzi do nawrócenia. Dobroć Boga przyciąga ludzi do serca Jezusa. Dobroć Boga sprawia, że ludzie chcą poznawać Jezusa. I mam takie doświadczenie, że ludzie nawracają się z różnych intencji. To są różne powody, dla których ludzie się nawracają. Jedni się nawracają właśnie po takim doświadczeniu Boga, a drudzy czasami wchodzą na drogę nawrócenia ze strachu, bo się przestraszą kogoś... nie wiem... egzorcyzmów jakichś tam. Znam takie historie. Byliśmy na spotkaniu i diabły krzyczały, jak to mówią. I przestraszyliśmy się i zaczęliśmy chodzić do kościoła. I myślę, że nie ma w tym nic złego, przez co ludzie zaczynają chodzić do kościoła, jeśli nawet jest to strach i lęk. Ale problem pojawia się wtedy, kiedy na ich drodze już nawracania się, na drodze chrześcijańskiej, uczniostwa, na drodze naśladowania Chrystusa, lęk jest ciągle motywacją. Bo jeśli w pewnym momencie z lęku nie przemiesiemy się na dobroć Boga, i zrozumcie mnie, o czym chcę powiedzieć, bo to jest ważne, jeśli motywacją na kolejnym etapie życia z Bogiem dalej jest lęk i strach, a nie miłość Boga i dobroć Boga, która nas dotyka, to z tego powstaje patologiczna wiara. Z tego powstają wykrzywione życia duchowe, z tego rodzą się zdeformowane chrześcijańskie życia, które później są antyświadectwem, a nie świadectwem. Lęk i strach muszą się przemienić w doświadczenie dobroci Boga na pewnym etapie naszego życia z Bogiem. To jest bardzo ważne, abyśmy byli zdrowymi chrześcijanami, a nie spaczonymi, skrzywionymi i wszędzie doszukującymi się diabła. Bo na tym fundamencie, którym jest lęk i strach, nie można budować zdrowego, duchowego życia. To są takie moje przemyślenia, mądrości, którymi się z wami dzielę. Myślę sobie, że potrzebujemy dzisiaj się zmierzyć z tymi miejscami w naszym życiu, gdzie ta dobroć Boga była podważona. Być może to była śmierć kogoś bliskiego, być może to było niewysłuchanie jakiejś modlitwy, przynajmniej tak się wydawało. Gdzie myślałeś, że byłeś sam i pytałeś Boże, gdzie jesteś. Jeśli zakopałeś te rzeczy, dzisiaj Jezus prosi cię, otwórz serce przede mną, pozwól mi tam wejść, a ja chcę ci pokazać, jak było naprawdę. Jego dobroć jest w każdym momencie naszego życia czasami niewidoczna, ale On chce ci pokazać dzisiaj, że w tych miejscach, gdzie czułeś się sam, lęk, strach, On był z tobą. W jakiś przedziwny sposób, którego dzisiaj nie rozumiesz. Ja być może nie rozumiem. Ale jeśli oddasz to miejsce Bogu, gdzie czułeś się sam, niewysłuchany i myślałeś, że Bóg nie był dobry, jeśli pozwolisz Bogu przemienić to miejsce, to tu się zacznie nawrócenie, to tu się zacznie twoje spotkanie z Jezusem, to się zacznie prawdziwy Wielki Post, który prawdziwie cię zmieni. I to już nie będzie kolejny rok, w którym nie zobaczysz zmian, ale to będzie rok, w którym zobaczysz zmianę i zobaczysz, jak Bóg zmienia życia. Chcemy cię o to, Panie, poprosić dzisiaj. Daj nam taką końcówkę Wielkiego Postu, która zmieni resztę naszego życia. Daj nam takie poczucie bycia kochanym i bycia objętym Twoją miłością, troską i dobrocią, aby wszystko inne wyblakło, aby wszystko inne było przemienione. Duchu Święty, zapraszamy Cię przyjść. Duchu Święty, wołamy Cię zstąp. Duchu Święty, wołamy Cię dzisiaj. Dotknij nas swoją dobrocią, szczególnie tam, gdzie myśleliśmy, że Cię nie ma i Cię nie było. Przemień nas, dotknij nas i działaj w naszym życiu tak, jak chcesz. Niech tak się stanie w imieniu Jezusa. Amen. Kochani, ściskam was, pozdrawiam mocno, łapki w górę ślicie. Widzimy się, mam nadzieję, już niedługo, czy to w Skierniewicach dzisiaj, jak oglądacie ten odcinek, w Ostrowie Wielkopolskim, może 11, 11, dobrze wam mówię, na spotkaniu z modlitwą o uzdrowienie i 10 w Katowicach, tak, 10 w Katowicach, dobrze mówię, dobrze pamiętam, w niedzielę. Zapisujcie się, kupujcie bilety i do zobaczenia. Ściskam was mocno i pozdrawiam. Pa, pa.