 Biją nam dzwony, a to znak, że za pół godziny tu w Szczecinie, pod parafią świętego Andrzeja Boboli, gdzie zaparkowałem, będzie dość sporo ludzi, ponieważ będziemy modlić się o uzdrowienie. To szczególne święto miłosierdzia Bożego właśnie stąd. Będę chciał nagrać dla Was kwadransik ze Słowem. Także widzimy się za moment i będziemy rozważali Słowo Boże z dnia dzisiejszego, z święta, które Pan Bóg daje nam w Kościele. Także do zobaczenia już za chwilę. Muzyka Dzwony biją nam dalej, a mam nadzieję, że zaraz przestaną, bo pół odcinka nam zleci na tych dzwonach. W każdym razie bardzo się cieszę, że mogę nagrać dla Was ten dzisiejszy odcinek. Jesteśmy po całym wczorajszym dniu na forum, które mieliśmy tutaj właśnie w Szczecinie. Forum Ogień z Nieba, które zgromadziło ponad tysiąc osób. Mieliśmy niezwykły czas Bożej obecności, niezwykły czas Bożego działania. Widzieliśmy, jak Pan Bóg uzdrawiał, jak napełniał ludzi swoją mocą, swoim ogniem. Moc była tak duża, że ekipa transmisyjna, która przyjechała, siadł im samochód, padła transmisja, więc wiem, że niektórzy z Was czekali na transmisję na żywo, ale niestety ona się nie odbyła. W każdym razie mieliśmy naprawdę czas Bożej łaski, czas, w którym Pan Bóg dotknął wielu serc i chciałbym Wam troszkę też o tym opowiedzieć, ponieważ dla mnie niezwykłą rzeczą, która zadziałała się wczoraj, był fakt, że złożyła świadectwo swojego uzdrowienia wczoraj Agata, która ponad, około rok temu, to był marzec zeszłego roku, więc już ponad rok temu, była na warsztatach posługi charyzmatycznej, które prowadziłem w jednej z miejscowości, chyba to było w Bytowie i wtedy podczas modlitwy o uzdrowienie Pan Bóg dał mi takie przekonanie, że jest na spotkaniu osoba, która ma krótszą kończynę. No i właśnie wtedy zapytałem, czy jest ktoś, kto ma krótszą kończynę, Agata pomachała ręką, mówi tak, ja mam taki problem i coś okazało się wcześniej, że kiedy była na adoracji przed tymi warsztatami, kiedy adorowała Pana Jezusa, Pan Jezus dał jej słowo z Biblii, z Księgi Izajasza, że On odmłodzi jej kości. No i to było dla niej takie potwierdzenie, że Pan Bóg chce dla niej coś uczynić, no i z niecierpliwością czekała właśnie, żeby Marcin zadał pytanie, kto ma problem z krótszą nogą. No i właśnie tak się zadziało. No i finalnie Pan Jezus ją uzdrowił, wyrównał jej dwa centymetry krótszą kończynę i po roku, kiedy już to udokumentowała medycznie, dała świadectwo tego, co się zadziało. I co było niezwykłe i co było niesamowite, to to, że wczoraj, kiedy składała to świadectwo, potem modliliśmy się o uzdrowienie, do świadectwa przyszły dwie osoby, które powiedziały, że mają równo tak samo jak ta Agata dwa centymetry krótszą nogę i po modlitwie jedna z nich wyjęła wkładkę z buta, którą tam miała i zaczęła normalnie chodzić. Druga osoba tak samo doświadczyła takiej łaski, że swobodnie mogła się poruszać i to pokazało nam, że jak wielką moc ma świadectwo. To pokazało nam, jak wielką moc ma składanie świadectwa. Więc kiedy Chrystus zmartwychwstał, jesteśmy w tym czasie zmartwychwstania, jesteśmy w czasie, w którym powinniśmy świadczyć o tym, dawać świadectwo, że Jezus żyje, że Jezus zmartwychwstał, że On jest żywy i kiedy proklamujemy, kiedy ogłaszamy moc zmartwychwstania, kiedy ogłaszamy to świadectwo o tym, że spotkaliśmy zmartwychwstałego Jezusa, Bóg czyni niesamowite rzeczy w sercach ludzi i też w ich ciałach, w ich życiach. Także to jest niezwykłe i o tym chciałbym wam dzisiaj zaświadczyć i o tym chciałbym wam dzisiaj powiedzieć. Nie zatrzymuj dla siebie świadectwa Bożego działania. Nie zatrzymuj dla siebie tego, co Pan Jezus dla ciebie uczynił, ponieważ to świadectwo ma moc uczynić cud w życiach ludzi, którzy będą tego świadectwa, tej historii słuchali. I Kościół daje nam dzisiaj bardzo niezwykłe czytania. Mamy dzisiaj w tym święcie Bożego Miłosierdzia i w to święto Bożego Miłosierdzia czytania, które są naprawdę niesamowite i które powinny też wzbudzić w nas wiarę w Boże działanie pośród nas. Pierwsze z czytań, które dzisiaj Kościół nam daje to jest fragment z Dziejów Apostolskich z 5 rozdziału, także chciałem was też zachęcić, byście otworzyli Słowo Boże na 5 rozdziale Dziejów Apostolskich i byśmy przeczytali właśnie ten fragment Bożego Słowa, który niesie nas dalej w tej ciągłości po zmartwychwstaniu Pana Jezusa. Jesteśmy w Dziejach Apostolskich, czyli patrzymy na pierwszy Kościół, na to jak pierwszy Kościół żyje po zmartwychwstaniu Pana Jezusa, już po zstąpieniu Ducha Świętego, więc przeczytajmy wspólnie fragment od 13 do 16 wersetu z 5 rozdziału Dziejów Apostolskich. Znoszono też chorych na ulicę i kładziono na łożach i noszach, aby choć cień przechodzącego Piotra padł na któregoś z nich. Także z miast sąsiednich zbiegało się mnóstwo ludu z Jerozolimy, znosząc chorych dręczonych przez duchy nieczyste, a wszyscy doznawali uzdrowienia. Zobaczcie, widzimy jak pierwszy Kościół w niesamowity sposób doświadcza zmartwychwstania Pana Jezusa. Tej obietnicy, którą On zostawił, że nigdy was nie zostawię i nigdy was nie opuszczę. Pan Jezus obiecał nam, że nas nie zostawię. Obiecał nam, że Jego obecność będzie z nami cały czas, że Jego obecność będzie z nami non stop i że tej obecności nigdy nam nie odbierze. To jest obietnica Chrystusa, który wraca do Ojca, ale zostawia nam Ducha Świętego i przez Ducha Świętego my możemy cały czas żyć Jezusem w taki sposób, jakby Jezus chodził cały czas po ziemi. To jest ważne, byśmy to zrozumieli, że możemy dzisiaj żyć w taki sam sposób, jakby Jezus chodził fizycznie po ziemi, bo zostawia nam swojego Ducha Świętego w Kościele. Duch Święty objawia się w Kościele. Duch Święty jest tam dalej obecny. Jest obecny w ludzie, który wierzy w Niego, który kocha Jego Słowo, który zna Jego Słowo, dlatego je rozważamy. I czytamy o tym, że to ten Duch Święty w I Kościele ożywia te wszystkie obietnice, które Chrystus zostawił. Że to Duch Święty, jak sam Jezus obiecał, powiedział, kiedy ja pójdę do Ojca, to On wam wszystko przypomni, On wam o wszystkim przypomni, przypomni wam słowa, które wam zostawiłem, przypomni wam wszystkie obietnice. Wiecie, mieliśmy taką niesamowitą przygodę i historię, będąc w Poznaniu na czterech wieczorach ewangelizacyjnych, ponieważ po pierwszym wieczorze, kiedy modliliśmy się, żeby Duch Święty dotykał ludzi, kiedy stworzyliśmy Duchowi Świętemu przestrzeń do działania, dzień później przyszło kilka osób i powiedziało, że wczoraj przebaczyłam swojemu Ojcu, przebaczyłam po wielu latach. Potem przyszła kolejna osoba i mówi, ja też przebaczyłam osobie po wielu latach, dla mnie bliskiej, która mnie skrzywdziła. I co było dla mnie dziwnego i interesującego, to to, że my nie nauczaliśmy wtedy i nie głosiliśmy na temat przebaczenia. To nam pokazało, że kiedy zapraszamy Ducha Świętego, kiedy On sam się porusza, kiedy On sam po prostu ma przestrzeń do działania, On sam przypomina nam Słowo. Nie musisz nauczać o przebaczeniu, żeby ludzie zaczęli przebaczać. Wystarczy, że dasz Duchowi Świętemu przestrzeń do działania i On sam przypomni nam wszystko, co powiedział Jezus. On sam rozjaśni nam to Słowo, On sam to Słowo włoży w nasze serca i będziemy mogli, nawet nie czytając jeszcze wcześniej Słowa na ten temat, nie przyjmując nauki na ten temat, w sercu wiedzieć, że to jest ważne. I to się dzieje, kiedy Duch Święty przychodzi, kiedy On w naszych sercach zaczyna działać. Więc Pan Jezus działa dalej w I Kościele, mimo że jest już w niebie, przez Ducha Świętego. I po czym można poznać, że te rzeczy się dzieją, że Pan Jezus jest dalej obecny? Jest napisane, że apostołowie czynią znaki i cuda, czynią wielkie dzieła Pana, wielkie dzieła, które czynił Chrystus, bo sam Jezus powiedział, te same i większe rzeczy uczynicie, bo ja idę do Ojca. I Jezus daje moc, władzę i autorytet nad złymi duchami, nad chorobami swoim uczniom. Także ludzie dalej, tak jak przychodzili do Jezusa, przychodzą tłumnie do apostołów, ponieważ oni kontynuują Jego misję. Przychodzą później do uczniów, bo to prości uczniowie w pierwszych wiekach również, nie tylko apostołowie, czynią wielkie znaki i cuda, głosząc, że Chrystus zmartwychwstał, że Chrystus żyje. I to jest nowina, która jest głoszona z wielką mocą. I dzieją się tak wielkie rzeczy, że nawet cień przechodzącego Piotra, który pada na chorych, uzdrawia chorych. I to jest niesamowita rzecz, że Jezus to, co obiecał, czyni. Powiedział i większe rzeczy uczynicie. W Ewangelii nie znajdujemy fragmentu o tym, że cień Jezusa uzdrawia chorych, nie znajdujemy tego spisanego. Ale kiedy czytamy dzieje apostolskie widzimy, że te większe rzeczy dzieją się w ich życiu. I te większe rzeczy powinny dziać się również w naszym życiu, ponieważ to jest obietnica dla nas wszystkich. Amen. I po co Pan Bóg daje nam znaki? Mamy na to odpowiedź w dzisiejszej Ewangelii. Jana 20, możecie sobie otworzyć rozdział, od 30 do 31 wersetu. Ewangelia św. Jana 20, która jest w tej Ewangelii. 30 do 31 wersetu. Ewangelia św. Jana od 20 rozdziału, 30 do 31 werset. I wiele innych znaków, których nie zapisano w tej Księdze, uczynił Jezus wobec swoich uczniów. Te zaś zapisano, abyście wierzyli, że Jezus jest Mesjaszem i Synem Bożym. Abyście wierząc, mieli życie w Imię Jego. Znaki są nam dane po to, byśmy uwierzyli w Jezusa, że jest Synem Boga, byśmy uwierzyli, że On dalej żyje, że On jest Mesjaszem, że On jest jedynym, w którego imię wierzymy i którego imię daje nam życie wieczne i zbawienie. I te znaki są nam dzisiaj potrzebne, te znaki są konieczne do tego, by ludzie uwierzyli. I dla mnie takim niezwykłym świadectwem jest to, że kiedy przychodzą ludzie na nasze spotkania, ludzie, którzy są niewierzący, ludzie, którzy nie wierzą w Pana Jezusa, przychodzą na nasze spotkania i wychodzą często uzdrowieni. To jest lekcja, której ja się nauczyłem, bo czasami myślimy, że my musimy mieć wiarę. I jasne jest też tak, że my potrzebujemy wiary, potrzebujemy wiary, żeby żyć z Bogiem, żeby doświadczać uzdrowienia wiele razy, ale często jest tak, że Pan Jezus przyprowadza niewierzących i nawet bez ich wiary przynosi uzdrowienie. I tak było ostatnio w Warszawie, kiedy modliliśmy się, była na spotkaniu kobieta, która nie wierzyła absolutnie w nic, co się dzieje na tym spotkaniu, nie wierzyła w świadectwa, które ludzi składają, w konferencję, którą mówiłam, myślała, że to są wszystko podstawieni ludzie i nawet do końca nie wytrwała. I po paru dniach pisze do mnie jej znajoma i mówi, Marcin, ona mogła podważyć wszystko, ale miała problem z tym, że kiedy wstała następnego ranka, kiedy wstała rano z łóżka, zobaczyła, że nie boli jej kręgosłup, a bolał ją od 9 lat non stop. I po paru dniach budzi się ciągle rano i mówi, naprawdę mnie ten kręgosłup nie boli, po 9 latach bólu non stop. I co to sprawiło? Co sprawił ten znak? Ten znak sprawił, że decyduje się i myśli o tym, by po 30 latach wrócić do Kościoła, pójść do spowiedzi. Zobaczcie, jak bardzo mocno potrzebujemy znaków, jak bardzo mocno potrzebujemy tego, żeby one się objawiały. Nie znaki dla znaków, nie cuda dla cudów, żeby tylko pobić brawo, powiedzieć super, chwała Panu, kogoś coś nie boli, ktoś jest zdrowy. Ale powinniśmy spojrzeć na te znaki i zobaczyć, że ten znak wskazuje nam bardzo konkretnie na osobę, która czyni te znaki, czyli na Jezusa Chrystusa. To jest Ten, który jest Słowem, który jest głoszony. Kiedy głosimy to Słowo, te znaki się dzieją. Kiedy żyjemy tym Słowem, żyjemy w atmosferze znaków, atmosferze cudów, bo ja mam takie swoje powiedzenie. Jeśli głosimy Boga, który jest cudowny, to kiedy Go zapraszamy, nie dziwmy się, że dzieją się tam cudowne rzeczy. To jest Jego natura, to jest Jego charakter, to jest Jego osobowość. Bóg dzisiaj chce pośród nas czynić te znaki. Także wzbudźmy w sobie dzisiaj wiarę w to, że kiedy czytamy to Słowo, to Słowo jest żywe i to Słowo chce w nas czynić te same rzeczy, które działy się za czasów apostołów, za czasów pierwszych wieków Kościoła. Także chcemy się o to dzisiaj pomodlić. Panie, prosimy Cię o to, byś dał nam wiarę, wiarę w to, że Twoje Słowo jest dalej żywe, że Twoje Słowo jest dalej prawdziwe. Nie chcemy żyć jedynie jakimś wspomnieniem, nie chcemy żyć myśląc o tym, co było kiedyś. Panie, dziękujemy Ci za Twoje miłosierdzie i że dajesz nam to Słowo właśnie w święto Bożego miłosierdzia, że Ty chcesz dzisiaj przebaczać nam grzechy, że chcesz dzisiaj nas uzdrawiać, chcesz dzisiaj nas leczyć, że chcesz dzisiaj okazywać tak wielkie miłosierdzie, Panie, aby nawet ci, którzy w Ciebie nie wierzą, mogli w Ciebie uwierzyć i uzyskać łaskę po łasce, łaskę po łasce, zupełnie za darmo. Bo taki masz, Boże, dzisiaj pomysł na ten dzień i objawiłeś ten pomysł, Świętej Siostrze Faustynie. Dzisiaj błogosławimy Cię, Panie, w Twoim kościele, w którym udzielasz tej łaski. Błogosławimy Cię, Panie, w Twoim ludzie, który tak bardzo ukochałeś, ukochałeś aż do oddania swojego życia. Panie, dziękujemy Ci dzisiaj za to, że jesteś z nami i że chcesz dzisiaj nam błogosławić. Błogosław nam w tym szczególnym dniu i niech Twoje imię będzie uwielbione. Amen. Przeżyjcie dobrze to Święto Bożego Miłosierdzia i oczekujcie dzisiaj niesamowitej łaski ze strony Pana Jezusa, bo Jego łaska się nigdy nie kończy. Amen. Do zobaczenia.