 Siedzę sobie właśnie w samochodzie. Powinienem jeść obiad na przerwie od wykładu, bo jestem na studiach, ale specjalnie dla was nagrywam odcinek kwadransika ze Słowem. Dzisiaj o bardzo ważnej rzeczy, o odkrywaniu Bożej woli dla swojego życia. Także widzimy się za chwilę na rozważaniu Bożego Słowa. Pozdrawiam was bardzo, bardzo serdecznie z samochodu. Znalazłem te 15 minut, jakoś wydusiłem w planie zajęć, żeby nagrać dla was tych parę minut i żeby rozważyć z wami wspólnie Słowo Boże. Trzymam się, tego staram się trzymać naszych niedziel, naszych śród. Już od jakiegoś czasu nawet nieźle mi to wychodzi, żeby regularnie dzielić się z wami Słowem. Także dzisiejszy odcinek, dzisiejsze rozważanie będzie troszkę, myślę, bardziej ekspresowe, ale niekoniecznie mniej bogate w treść. Dzisiejsze Słowo, które będziemy rozważali, będzie z Ewangelii Marka z 3 rozdziału, od 32 do 35 wersetu. Jest to Ewangelia z dnia wczorajszego, czyli z wtorku. Wy oglądacie ten odcinek w środę. I to jest fragment, który gdzieś mocno poruszył mnie, kiedy rano przed wykładami, przed zajęciami na uczelni, gdzieś sobie rozważałem i czytałem. W ogóle przepraszam was za te wszystkie odgłosy, bo samochód jest włączony, bo jest zimno i coś chyba tutaj trochę pada, więc skryłem się, bo to było jedyne miejsce w moim aucie, gdzie możemy ten odcinek nagrać, ale mam nadzieję, że będzie wszystko dobrze słychać. Także fragment, który dzisiaj przeczytamy, jest z wtorkowej Ewangelii, tak jak wspomniałem przed chwilą i będzie pewną kontynuacją tego, co się dzieje u nas na kanale od dwóch odcinków, ale co więcej i co bardziej, to za chwilę najpierw otwórzmy wspólnie Słowo Boże. Zachęcam was do tego, byście otworzyli Biblię, otworzyli Słowo Boże we własnych rękach i przeczytajmy wspólnie ten krótki fragment Ewangelii, trzy wersy, więc zacznijmy. To jest niedużo. Właśnie tłum ludzi siedział wokół Jezusa, gdy Mu powiedzieli Oto Twoja matka i bracia na dworze pytają się o Ciebie. Odpowiedział im, Któż jest moją matką i którzy są moimi braćmi? I spoglądając na siedzących dookoła rzekł Oto moja matka i moi bracia, bo kto pełni wolę Bożą, ten mi jest bratem, siostrą i matką. Ten, kto pełni wolę Bożą, ten mi jest bratem, siostrą i matką. Wydawałoby się, bardzo trudne słowa Pana Jezusa, trudne dla tych, którzy byli Jego właśnie braćmi, siostrami, krewnymi i nawet Jego matką. Dla Maryi też na pewno nie były to proste słowa, tak po ludzku patrząc na tą sytuację. Kiedy Jezus mówi właśnie coś, co wydaje się być albo jakimś takim nieuprzejmym, niemiłym tekstem, albo gdyby normalna matka usłyszała takie zdania, mogłaby się zastanowić, co ten mój syn tam opowiada. Myślę, że Maryja już od, zresztą Słowo Boże nam to mówi od samego początku, wszystkie te sprawy związane z Jezusem, zachowywała w swoim sercu, rozważała w swoim sercu, bo wiedziała, że to nie jest normalne dziecko. Wiedziała, że to jest Boży Syn i myślę, musiała się oswajać też w swoim życiu w takich podobnych sytuacjach z takimi odpowiedziami czy z takimi zdaniami, które wykraczają poza logikę człowieka. Pan Jezus chciał przekazać tym zdaniem coś, co jest jedną wielką, też przebogatą treścią. I co do mnie mówi to słowo? Bo tym się chciałbym z wami dzisiaj podzielić. Dlaczego to słowo dzisiaj dla was czytam? Bo to jest jedno jedno ważne zdanie, bo kto pełni Bożą wolę, ten mi jest bratem, siostrą i matką. Myślę, że z tego fragmentu wypływa treść i przesłanie, jak ważne jest wypełnianie Bożej woli w twoim moim życiu. Jak ważne jest, żebyśmy weszli w naszym życiu w Bożą wolę, innymi słowy, byśmy weszli w swoje powołanie. Boża wola jest twoim powołaniem. Twoje powołanie, to do czego jesteś wezwany, jest wypełnianiem Bożej woli na ziemi. To jest, myślę, bardzo mocno ze sobą związane i połączone. I dobrze, żebyśmy na to tak spojrzeli, że jeśli wejdziesz w swoje powołanie w życiu, które dał ci Pan Bóg, to tutaj na ziemi wypełnisz Jego wolę. To jest coś, co jest bardzo ważne, byśmy rozumieli, byśmy wiedzieli, że nasze życie jest powiązane z wypełnianiem Bożej woli i Pan Bóg chce nas do tego doprowadzić. I ostatnio przeczytałem takie jedno zdanie, które wydało mi się bardzo słuszne i chciałbym wam je przytoczyć. Nad nim się chwilę zatrzymałem. Posłuchajcie, ono mówi właśnie o Bożym powołaniu dla naszego życia. Praca jest czymś, co sam wybierasz. Powołanie jest czymś, do czego zostałeś wybrany. Jeszcze raz to przeczytam. Praca jest czymś, co sam wybierasz. Powołanie jest czymś, do czego zostałeś wybrany. Wybrany przez Boga. I dlaczego w ogóle poruszam cały ten temat dzisiaj? Ponieważ po odcinku, który nagrałem w Opalenicy w Berlinie, to były dwa odcinki temu, pojawiło się takie jedno pytanie w komentarzu. Czy mogę wejść w to moje powołanie? Opowiadałem wam trochę, jak to się działo w moim życiu, zresztą za chwilę też się nieco do tego odniosę, bo mogę dzielić się tym, co sam przeżyłem i wierzę, że to będzie jakieś błogosławieństwo, bogactwo dla was. I ja bardzo też to dobrze rozumiem, bo często zastanawiamy się, jak wejść w Bożą wolę, bo termin Boża wola jest bardzo górnolotny i wydaje się taki czasami nawet odrealniony, bo w Bożej woli to jest coś takiego bardzo nienamacalnego i co używamy, kiedy chcemy określić, że coś robię, czego Pan Bóg ode mnie oczekuje, ale nie do końca wiem, czego ode mnie oczekuje. I wielu z nas zadaje sobie to pytanie w różnych momentach naszego życia, czy to, kiedy wybieramy szkołę, czy wybieramy studia, czy kiedy jesteśmy już trochę dalej w swoim życiu i zastanawiamy się, czym ta Boża wola w moim życiu jest. I to zdanie, które jest przytoczone, przytoczyłem przed chwilką, jest bardzo ciekawe. Praca jest czymś, co sam wybieram. To znaczy ja, żyjąc na ziemi, mogę robić wszystko, co mi się tak naprawdę podoba. W większości przypadków mogę sobie wybrać studia, możemy sobie wybrać pracę, możemy sobie wybrać żonę, męża, ale też w tych wszystkich dziedzinach zobaczcie, że szukamy Bożej woli. Ludzie, którzy żyją z Bogiem, szukamy Bożej woli, szukamy jakiejś takiej odpowiedzi na pytanie czy to się podobało, czy to jest coś, po co żyję, czy to w ogóle ma sens, czy to, co będę robił, Ty będziesz błogosławił. I myślę, dobrze sobie takie pytania zadawać, dobrze stawiać sobie, Panu Bogu, pytania właśnie pod kątem Jego woli, czy to, co będzie moim wyborem, będzie wyborem też Pana Boga. I ja takiej oczywistej odpowiedzi Wam nie dam na pewno, bo sam nie znam odpowiedzi na każde pytanie. Sam nie wiem, co przyniesie też moje życie w przyszłości, ale mogę podzielić się pewną refleksją z przeszłości, jakby w takiej przestrzeni, w której ja byłem, w której jestem i jestem dzisiaj, wiem, wierzę w to, mam pokój w sercu, kiedy mogę Wam powiedzieć, że jestem w tym, do czego Pan Bóg mnie wezwał. Powołanie jest czymś, do czego zostałeś wybrany. Powołanie w Twoim życiu jest czymś, do czego Pan Bóg wybrał Ciebie bardzo osobiście. On wie, jaki drzemie w Tobie potencjał. On wie, jakie dary w Tobie złożył. On wie, co jest w Tobie tak cennego, czego nie ma w innych. W Tobie jest coś szczególnego, co złożył sam Bóg. I myślę, że w naszym życiu ważne jest, żebyśmy poświęcili czas, uwagę, aby te rzeczy w nas odkryć, które są szczególne. To są czasami rzeczy, które bardzo naturalnie przychodzą, bo widzisz, że w czymś jesteś dobry, widzisz, że w czymś się spełniasz, widzisz, że robisz coś, co... nie wiem, ty nie musisz tak dużo nad tym siedzieć, a robisz to doskonale albo bardzo dobrze, a ludzie ślęczą nad tym dużo, dużo więcej i nie wychodzi to im tak dobrze. Więc w naturalny sposób jesteś w stanie odkryć, do czego zostałeś obdarowany, jakim błogosławieństwem, któryś się obdarował, któryś się błogosławił. Więc ważne, żebyśmy też w tych naturalnych rzeczach, to jest pierwsza wskazówka, żebyś w naturalnym obdarowaniu, które dostałeś, odkrył Bożą łaskę. Byś zobaczył, co ci sprawia łatwość, lekkość, przyjemność albo kiedy może musisz popracować nad czymś, ale to sprawia w tobie jakieś dążenie do głębi, że szukasz czegoś, co sprawia ci frajdę, że teraz spędzasz wiele godzin nad czymś, co wielu nuży, a to cię interesuje, ciebie to kręci. Poszukaj takich rzeczy, takich cech, takich przestrzeni w twoim życiu, takich obszarów, w których jesteś dobry i które dają ci radość w sercu. To może być wskazówka, by idąc tą drogą, natrafić na to, do czego Bóg cię powołał i do czego cię być może chce przygotować. Jesteś na pewnej drodze, przez którą przechodzisz do wejścia w swoje powołanie. Zobaczcie, kiedy dzisiaj tak myślałem o tym, siedząc sobie chwilę jeszcze przed tym nagraniem, przypomniało mi się powołanie Piotra, już wtedy Szymona, apostoła, już później Pana Jezusa, który został powołany w jakich okolicznościach? Kiedy łowił ryby? Czyli to było jego naturalne środowisko, razem ze swoim bratem Andrzejem zarzucali sieci. Więc to była świecka robota, który za normalne pieniądze, za świecką pracę, za pracę, która wtedy była też popularna, robił coś, co było biznesem w jego rodzinie. Normalnie żył, normalnie zarabiał. I Chrystus spotyka go właśnie w tym, w czym on był dobry, do czego był szkolony, do czego był przygotowywany. Kiedy patrzymy na celnika Mateusza, patrzymy na lewiego, no to jest ta sama sytuacja. On siedzi w tej swojej kanciapie, wykonuje swoją normalną pracę i wtedy przychodzi Jezus. I to jest dla mnie takim punktem dzisiaj kulminacyjnym, że Jezus przychodzi do ciebie bardzo często w momencie, kiedy wykonujesz normalne czynności, które są twoją pracą, które są być może twoim wyuczonym zawodem, być może twoim talentem, czymś, co robisz na co dzień. I Pan Bóg przychodzi do ciebie w tym momencie, żeby powiedzieć, tak jak do Piotra, od dzisiaj idziemy dalej. Już nie będziesz łowił ryb, będziesz łowił ludzi. I zaczyna się przygotowywanie Piotra do jego apostolskiej misji. I patrzcie, chciałbym, żebyście to zobaczyli, żebyśmy razem to zobaczyli. Może łatwiej nam to będzie zobaczyć, kiedy podzielę się swoją historią. Ja bardzo, wiecie o tym, kocham piłkę nożną, już wam to opowiadam od długiego czasu. I ja, kiedy spotkałem Pana Jezusa, kiedyś mój znajomy katecheta Marek Kozłowski, pozdrawiam go, znaczy nie był moim katechetą, ale jest katechetą, jest bardzo dobrym człowiekiem, też we wspólnocie charyzmatycznej w Skierniewicach, kiedyś siedzieliśmy gdzieś tam razem przy stole i rozmawialiśmy. Jego syn też, Maciek, grał kiedyś ze mną w piłkę. I tak rozmawiamy. I mówi, wiesz Marcin, kiedyś przyszedłem do Maćka na mecz, do mojego syna. I wiesz, co mi bardzo się spodobało w tobie, że kiedy spotkałeś Chrystusa, ty nie zostawiłeś wszystkiego, nie rzuciłeś tam piłki w kąt i nie powiedziałaś teraz, idę w totalną ascezę. Bo wielu tak robiło i później, po paru miesiącach, latach odpadało, bo gdzieś weszli w jakąś niezdrową religijność. A ty, Marcin, robiłeś dalej, co miałeś w sercu. I ja dlatego, zobaczcie, że to dla mnie też taka ciekawa refleksja, poszedłem na studia, na AWF, nie poszedłem od razu na teologię, poszedłem na AWF, bo kochałem sport, piłkę nożną, trenowałem dalej trzy razy w tygodniu. To było moje życie. Trenowałem dzieciaki itd., itd. I co jest dla mnie niesamowitego w Bogu? To to, że On, mimo że już mnie powołał, bo usłyszałem, że On mnie kochał, usłyszałem, że On ma dla mnie niezwykły plan, to mimo to... I poszedłem na studia związane ze sportem, czyli zrozwijałem moich pasji, moich talentów, darów, które zawsze miałem szóstki na WUF-ie, więc to było coś, co kochałem, co przychodziło mi z łatwością i sprawiało mi frajdę. Robiłem to dalej i w trakcie mojego, mojej drogi i tej studenckiej i mojej drogi z Bogiem, Pan Bóg kroczek po kroczku pokazywał mi, co jest moją drogą i do czego mnie zaprasza. I to jest druga wskazówka, słuchajcie, dzisiaj. Druga wskazówka, która mówi, że Bóg kieruje nas i daje nam wskazówki, kiedy jesteśmy w drodze. Niekiedy siedzimy i dumamy, rzadko to się dzieje. Niekiedy siedzimy i myślimy nad swoim życiem, ale kiedy robisz to, co jest Twoim miejscem, na ten moment uważasz, rozeznajesz, że na ten moment to jest Twoja praca, to jest Twoja szkoła, to są Twoje studia, to jest to, co masz robić. Rób to najlepiej, jak potrafisz dla Boga i Bóg z tego miejsca weźmie Cię dalej. Więc ja grałem w piłkę, ja byłem na studiach i to, co mnie urzekło też Bogu, to to, że wiedziałem, że Bóg mi pokazuje, Marcin, studia to jest Twoje, to jest Twój priorytet teraz. Ty masz być dobrym studentem, masz się dobrze uczyć, masz mieć dobre oceny, bo to jest Twoje świadectwo przed światem. Kiedyś moja profesorka wyszła na korytarz, powiedziała, Marcin, to, co piszesz na Facebooku, to jest prawda? Ja mówię, no, a czemu mam kłamać? Wszyscy słuchali tego na korytarzu. Ja mówię, bo Ty jesteś normalnym gościem, zawsze się spóźniasz, jesteś... Przepraszam, nigdy się nie spóźniasz. Jesteś dobrym studentem, jesteś zawsze przygotowany, ja się nie mam do czego przyczepić, więc no, tak bym powiedziała, że Ci odbiło, że jesteś jakiś może trochę szurmięty, ale nie wiem, nie umiem tego wytłumaczyć. I moja postawa i to moje bycie dobrym studentem było dla niej świadectwem, że Pan Bóg faktycznie w moim życiu jest. Więc chciałem Wam się... z Wami się dzisiaj tym podzielić, tymi być może drobnymi wskazówkami, być może coś Ci w tym, co powiedziałem, utkwiło w sercu, być może to Ci pomoże. Rób najlepiej, jak potrafisz to, w czym jesteś dzisiaj, to, czym się zajmujesz. Szukaj Boga całym sercem, a On wierzy, że z tego miejsca weźmie Cię dalej. Ja dopiero kiedy skończyłem studia, kiedy skończyłem tą moją edukację, skończyłem magistra, na piątkę zrobiłem to najlepiej, jaką miałem, wtedy zaczęły się wyjazdy, wtedy zaczęły się większe zaproszenia. Jeździłem już wcześniej, ale nie na taką skalę i zobaczyłem, jak Pan Bóg uszanował moją naukę, uszanował studia, uszanował to, co robiłem wtedy w moim takim świeckim życiu, można by było powiedzieć. I powiedział Marcin, skończyłeś to dobrze, więc idziemy dalej. Możesz iść dalej i ja otwieram przed Tobą nowy rozdział Twojego życia. Także zachęcam Was do tego, byśmy nie dzielili swojego życia na jakieś rzeczy święte dla Boga, które robimy i na rzeczy, które nie robimy dla Boga. Czy jemy, czy pijemy, święty Paweł mówi wszystko czyńmy na chwałę Bożą, a On z tego miejsca wprowadzi Cię do swoich planów i wprowadzi Cię w to, co ma dla Ciebie przygotowany. Wierzę w to, wierzę w to całym swoim sercem, tylko szukaj Go najmocniej, jak potrafisz i bądź całym sobą zaangażowany w życie z Nim, w to, żeby Go kochać, żeby z Nim żyć i żeby każdego dnia poświęcać czas na to, by spędzać z Nim czas. Także to są proste, drobne rzeczy, które doprowadzają nas do wielkich dzieł bożych. Niech Cię Pan błogosławi, niech Cię strzeże, prowadzi i niech wprowadza Cię w swoje plany dla Twojego życia. Ja kończę, bo zaraz mam wykłady. Z Bogiem, trzymajcie się, do zobaczenia. Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka