 W jaki sposób otrzymać błogosławieństwo od Pana? Czym jest Nagroda Proroka? Na te pytania postaram się Wam odpowiedzieć w tym kwadranciku ze Słowem, na który Was bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. Widzimy się już za chwilę. Muzyka Cześć kochani, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Jestem znowu w Tatrach. Niby ostatni kwadrancik był tutaj w okolicach, ale zdążyłem pojechać do Warszawy i wrócić w przeciągu dwóch dni. Spędziłem 14 godzin w samochodzie i jestem z powrotem tutaj. Wiem, że jest to trochę zwariowane, ale tak wygląda moje życie w dużej części. W każdym razie jesteśmy już tutaj drugi dzień. Odpoczywam, bo wczoraj byliśmy cały dzień w górach i zabieram się od rana za czytanie słowa, za modlitwę i za nagrywanie dla Was kwadrancików. Bardzo Wam dziękuję za to, że jesteście ze mną po raz kolejny, bo naprawdę jest to dla mnie bardzo ważne. Było też miło spotkać się z niektórymi z Was na szlaku i to jest zawsze wielka frajda zobaczyć Was, uściskać, zrobić sobie czasem zdjęcie. I wielu z Was podchodzi i mówi, dzięki Ci Marcin za te 15 minut rozważania słowa, bo bardzo nam to w życiu pomaga. Także mnie również pomaga to, kiedy to słyszę i kiedy słyszę takie słowa z Waszych ust. Więc i dla Was jest to dobre i dla mnie jest to dobre, czyli trzeba to dalej robić. Kochani, będziemy dzisiaj rozważali słowo Boże, będziemy mówić o błogosławieństwie, jak otrzymać błogosławieństwo. I oczywiście warto sobie od razu powiedzieć, że od początku naszej wiary w Chrystusa jesteśmy błogosławieni. Sama wiara w Chrystusa sprawia, że błogosławieństwo jest dla nas dostępne i Pan Bóg chce nam błogosławić. On jest z nami, On nie jest przeciwko nam, On chce nam dawać, a nie chce nam zabierać. On ma naprawdę dobre, ojcowskie, kochane serce względem każdego. Ale dzisiaj będziemy rozważali II Księgę Królewską, IV rozdział. Zapraszam Was, byście wzięli Biblię do ręki. Od 8 do 17 wersetu i będzie to fragment z życia proroka Elizeusza. Idziemy dalej w naszym rozważaniu tej historii i przeczytajmy go wspólnie. Myślę, że może być to i będzie to wielkim błogosławieństwem dla wielu, wielu z nas. Myślę, że to odkryje te wnioski, które będziemy mieli po tym odcinku. Odkryją pewną przestrzeń w naszym duchowym życiu, która być może do tej pory była zakryta, a co sprawiało, że nie wchodziliśmy w pełnię błogosławieństwa, którą Pan Bóg miał dla naszego życia. Także przeczytajmy wspólnie. Pewnego dnia Elizeusz przechodził przez Szunę. Była tam kobieta bogata, która zawsze nakłaniała go do spożywania posiłku. Już mi się to podoba. Ilekroć więc przechodził, udawał się tam, by spożyć posiłek. Powiedziała ona do swego męża, Oto jestem przekonana, że świętym mężem Bożym jest ten, który ciągle do nas przychodzi. Przygotujmy mały pokój górny, obmurowany i wstawmy tam do niego łóżko, stół, krzesło i lampę. Kiedy przyjdzie do nas, to tam się uda. Gdy więc pewnego dnia Elizeusz tam przyszedł, udał się do górnego pokoju i tamże położył się do snu. I powiedział do Gehazi jego swojego sługi, Zawołaj tę Szunę Mitkę. Zawołał ją i stanęła przed nim. Rzekł do niego, proszę powiedz jej, oto podjęłaś dla nas te wszystkie starania. Co można uczynić dla ciebie? Czy można przemówić słowo za tobą do króla lub do dowódcy wojska? Odpowiedziała, ja mieszkam pośród swego ludu. Mówił dalej, co więc można uczynić dla niej? Odpowiedział Gehazi, niestety ona nie ma syna, a mąż jej jest już stary. Rzekł więc, zawołaj ją. I zawołał ją i stanęła przed wejściem. Powiedział, o tej porze za rok będziesz pieściła syna. Odpowiedziała, ach mężu boży, panie mój, nie oszukuj służebnicy twojej. Potem kobieta poczęła i urodziła syna o tej samej porze po roku, jakiej zapowiedział Elizeusz. Zobaczcie, co mówi nam ten fragment. Elizeusz przychodzi do szunę mitki, do kobiety, która chciałaby mieć dzieci, chciałaby mieć dziecko. Jednak nie ma tego dziecka, nie ma błogosławieństwa. Zawsze w Izraelu płodność była traktowana jako znak błogosławieństwa, bezpłodność jako przekleństwo. Więc na pewno było to dla tej kobiety ciężkie. Jej mąż był już stary, więc nie miała pewnie żadnej nadziei. Przychodzi prorok i odpowiada na gościnę tej kobiety. Odpowiada na jej dobre serce, na serce pełne hojności, pełne gościnności. W Lisie do Hebrajczyków jest taki fragment, w którym autor Listu do Hebrajczyków mówi, byśmy nie zapominali o gościnności, bo być może nie wiedząc o tym przyjmiemy aniołów w gościnę. Jest wielkie błogosławieństwo w goszczeniu bożych posłańców. O tym dzisiaj będzie nieco więcej, bo chciałbym wam powiedzieć o pewnej prawdzie, o której my często zapominamy. Zobaczcie, że wszyscy, myślę jak jesteśmy, jak oglądamy te odcinki, wszyscy chcielibyśmy być błogosławieni. Tak jak wspomniałem na początku, przez wiarę w Jezusa już wszyscy przyjęliśmy błogosławieństwo. Bóg chce nam błogosławić. Powinniśmy żyć w takim przeświadczeniu, że Bóg chce nam dawać, Bóg chce obficie dawać, Bóg chce dawać hojnie. Bo tak jakbyśmy zobaczyli w tym fragmencie, który czytamy nieco niżej o rozmnożeniu, czy w Ewangeliach o rozmnożeniu posiłków, ryb, chleba. Kiedy Jezus rozmnażał, kiedy Bóg daje i przymnaża, On zawsze daje tyle, że nam wręcz zostaje. On zawsze daje w obficie, to jest cecha Boga. On jest ekstremalnie hojny, o tym mówiliśmy też ostatnio. I zobaczcie, kiedy mówimy sobie właśnie o tym, że chcemy być błogosławieni, my często błogosławieństwa i to słusznie szukamy w modlitwie. To znaczy modlimy się i chcemy otrzymać odpowiedź. Modlimy się i chcemy otrzymać od Pana coś, o co prosimy. Kiedy to otrzymujemy, traktujemy to jako błogosławieństwo od Boga. Jak najbardziej to jest słuszne, to jest ważne. Życie modlitewne jest kluczowe w naszym duchowym rozwoju i nasza modlitwa jest ważna. Jezus mówi, proście, będzie wam dane, kołaczcie, otworzą wam, szukajcie, a znajdziecie. Tak i amen. Ale chciałbym zwrócić naszą uwagę na coś, co nie jest tak bardzo wprost pokazane, myślę sobie, w Ewangelii. Chociaż Słowo Boże zwraca na to uwagę nie raz i nie dwa. I to jest pewne źródło czy pewien sposób na otrzymanie błogosławieństwa. I on nie do końca tyczy się, nie do końca jest wprost związany z modlitwą. Zobaczcie, co jest napisane w Ewangelii Mateusza w 10, rozdziale 40, wersecie do 42. Kto was przyjmuje, Jezus powiedział, mnie przyjmuje. A kto przyjmuje mnie, przyjmuje tego, który mnie posłał. Kto przyjmuje proroka jako proroka, nagrodę proroka otrzyma. Kto przyjmuje sprawiedliwego jako sprawiedliwego, nagrodę sprawiedliwego otrzyma. Kto poda kubek świeżej wody do picia jednemu z tych najmniejszych, dlatego że jest uczniem, zaprawdę powiadam wam, nie utraci swojej nagrody. Zobaczcie, że możemy otrzymać błogosławieństwo od Boga, możemy otrzymać łaskę od Boga, możemy otrzymać od Niego odpowiedź na modlitwę, która nie przychodzi przez lata, przez przyjmowanie Bożych posłańców, przez błogosławienie tych, których Bóg błogosławi, namaszcza i posyła. To jest niezwykłe i myślę, że naprawdę zapomniana jest to prawda. Kiedy błogosławimy to, co błogosławi Bóg, kiedy błogosławimy tych, których błogosławi Bóg, kiedy doglądamy tych, modlimy się o tych, wspieramy tych, których Bóg wybiera i posyła, my stajemy się pewnego rodzaju częścią błogosławieństwa, które Bóg daje tym ludziom. Kiedy błogosławisz Bożych posłańców, to Bóg traktuje to bardzo osobiście i Bóg chce wylewać swoje błogosławieństwo. O to chodzi tutaj w tej nagrodzie proroka. Jezus powiedział, kto przyjmuje jako proroka nagrodę, otrzyma. Jeszcze raz to powiem. Jeśli błogosławisz Bożych proroków, jeśli się za nich modlisz, jeśli ty ich wspierasz modlitewnie. Ta kobieta widzimy w tej historii, którą przeczytaliśmy z prorokiem Elizeuszem. Ona przyjęła proroka w gościnę, dała mu jeść, ona go pobłogosławiła materialnie, tak jak miała, tak jak mogła. I ona się niczego nie spodziewała. Ona powiedziała, że on jest mężem Bożym, on ma na sobie Boże namaszczenie, jego posłał Bóg, więc ja chcę go błogosławić. Ja chcę okazać mu mój szacunek, chcę okazać mu taką zdrową część dla człowieka, którego Bóg posyła. I w nagrodę Elizeusz powiedział, że ja chcę tej kobiecie wynagrodzić za to, że dała mi z ochoczego serca, z szczerego serca niczego nie chciała w zamian. I kobieta, która nie może mieć dziecka, Elizeusz jej prorokuje i mówi w imię pańskie, będziesz miała za rok o tej porze dziecko. I to się dzieje wtedy, kiedy błogosławimy bożych proroków, błogosławimy bożych posłańców. To jest niesamowicie ważna rzecz, żebyśmy to wiedzieli, bo jeśli tego nie wiemy, to okradamy się sami z pewnej części błogosławieństwa, którą Pan chce nam dać. Wiecie, ja pamiętam taką historię, kiedy pojechaliśmy do Dublina, pojechałem do Dublina z moją taką dobrą znajomą parę lat temu na jej zaproszenie i powiedziała, Marcin, będziemy się modlić za ludzi. Będziemy modlić się w domach, bo mam kilku znajomych, odpoczniemy, ale też będziemy się za nich modlić, mam tu kilku znajomych, którzy potrzebują modlitwy i tak spędzimy sobie tydzień. Więc powiedziałem, nie ma problemu. No i faktycznie byliśmy w domu, ludzie przychodzili, my się modliliśmy, dzieliłem się świadectwem. I przyszła pewna kobieta, która miała od wielu lat myśli samobójcze i ona opowiadała, że za każdym razem, kiedy wstawała rano, przez cały dzień, przez noc, ciągle, 24 na dobę, miała w głowie myśli, które ją oskarżały, miała myśli, które chciały ją po prostu pozbawić życia. I ona mówi, miałam myśli samobójcze, ciągle coś mówiło do mojej głowy, byłam tak zmęczona. I kiedy się za nią pomodliliśmy, te myśli odeszły. Przyszła następnego dnia i mówi, mam taką pustą głowę, w dobrym znaczeniu, mam taką czystą głowę, mogę myśleć normalnie, nie słyszę głosów, które kazały mi popełnić samobójstwo. I co było ciekawe, że ona zaczęła nas jakoś dobrze traktować, też błogosławić, była z nami przez te kilka dni i któregoś dnia przychodzi nagle i mówi, wygrałam na loterii i wygrała jakieś pieniądze, które to były jakieś kosmiczne też dla niej pieniądze. I teraz dobrze mnie zrozumcie, ja nie jestem ani za chodzeniem z jakimiś bukmacherskimi zakładami, ani nie jestem, żeby popierać hazard za tym, ani jakby nie mówię o tym, ale chcę wam powiedzieć, że ja tak patrząc z boku zobaczyłem, że my przyjeżdżając tam przywieźliśmy Boże błogosławieństwo i ludzie, którzy nam błogosławili, którzy otworzyli swoje serce, Bóg ich obficie pobłogosławił. Bóg otworzył drzwi, Bóg odblokował coś, co było zblokowane w ich życiu przez wiele lat i zobaczyłem właśnie jak wielka to jest prawda, kiedy Jezus mówi, kiedy przyjmiecie tych, których ja posyłam, to tak naprawdę przyjmujecie mnie, przyjmujecie Ojca, który mnie posłał. I to jest wielka prawda, aby błogosławić tych, którzy głoszą Ewangelię. Tu nie chodzi w tej historii w ogóle o mnie, tu nie chodzi o jakieś poszczególne, pojedyncze, konkretne osoby, chodzi o pewną duchową zasadę, którą dobrze, żebyśmy znali. Ja też powiem wam, zanim wszedłem w posługę, kiedy przyjeżdżał jakiś mąż Boży, przyjeżdżał człowiek, który miał Boże namaszczenie i mówiłem, Boże, też chcę to mieć, starałem się Mu służyć jak najbardziej potrafiłem, bo wiedziałem, że Pan Bóg też może dać mi swoje błogosławieństwo, kiedy będę szanował tych, których On posyła do mnie. To jest naprawdę niezwykłe. Jest tu też taka jedna ciekawa historia, do której chcę wrócić, bo tu jest napisane, że ten pokój, który szunemitka przygotowała dla Elizeusza, był dla niego właśnie przygotowany, przyrządzony i on tam zasnął. Przypomniałam się taka historia, kiedy ojciec Tardif, człowiek namaszczony niezwykle przez Ducha Świętego, przez którego działy się potężne znaki i cuda w kościele, w ostatnich dziesiątkach lat, on już nie żyje, ale słyszałem historię, kiedy on kiedyś po pewnej ewangelizacji, kiedy modlił się o cuda uzdrowienia, modlił się i głosił Chrystusa na wielkim spotkaniu, spał w hotelu i w tym hotelu, do następnego dnia opuścił ten pokój i w tym hotelu dzień później, czy noc później zalogował się, zaneldował się. Człowiek zupełnie niewierzący, nie znał Chrystusa, nie wiedział nic o Bogu, o darach duchowych i śpiąc w Jego łóżku, obudził się w nocy i zaczął mówić w językach, zaczął się modlić w językach nie mając zielonego pojęcia, czym jest ten dar Ducha Świętego. I to pokazało, że ten człowiek, ojciec Tardziw, nosił na sobie Boże namaszczenie i ten człowiek w kontakcie nawet z przedmiotem, z którym miał kontakt właśnie kaznodzieja, człowiek głoszący Chrystusa doświadczył łaski i błogosławieństwa. Więc nauczmy się błogosławić tych, których błogosławi Bóg, nauczmy się przyjmować Bożych posłańców i nauczmy się również mówić nie, kiedy ludzie zaczynają o nich plotkować, kiedy ludzie zaczynają im zło rzeczyć, bo możesz pozbawić się błogosławieństwa wchodząc w tego typu rzeczy. Zobaczcie, teraz powiem o Jezusie, nie o uczniach, powiem o samym Panu Jezusie, ale ta zasada tyczy się również nas. Kiedy Jezus w Ewangelii Marka, z tego co pamiętam, można przeczytać, kiedy przychodzi do Nazaretu i jest napisane, że Go nie przyjęli i Jezus, czyli jakby zlekceważyli Go, powiedzieli sobie, że to jest Syn Maryi, Syn Józefa, znamy Jego rodzinę, braci, siostry. Nie uwierzyli w Niego jako posłańca Bożego, bo powiedzieli, że znamy Jego rodzinę. I tam Jezus nie mógł czynić żadnego cudu, tylko kilku chorych uzdrowił, czytamy. A kilka wersetów wcześniej możemy przeczytać o tym, jak wskrzesił Jezus z martwych dziecko, jak Jezus czynił cuda, czynił znaki, otwierał oczy niewidomym. Sam był szanowany, więc błogosławieństwo stało się udziałem tych ludzi, ale pojechał do Nazaretu i był zlekceważony przez usta, przez słowa, przez myśli i przez to lekceważenie ci ludzie sami okradli się z błogosławieństwa, mocy i łaski, którą Chrystus dla nich miał. Więc kiedy my dzisiaj na forach internetowych, w internecie, w rozmowach z ludźmi krytykujemy ludzi posłanych przez Boga, obgadujemy ich, śmiejemy się, robimy jemczarny PR nie znając ich w ogóle i wchodzimy w to, co nie ma nic wspólnego z Bogiem, okradamy się sami z błogosławieństwa i być może to będzie powód, dla którego nie wejdziesz albo ktoś nie wejdzie w powołanie w swoim życiu, będzie sfrustrowany, czemu ja nie widzę, czemu się tyle modlę, a nie otrzymuję odpowiedzi. Być może dlatego, że Bóg zakręcił kurek, bo powiedział przeklinałeś to, co ja pobłogosławiłem. To jest naprawdę poważna sprawa, więc chcę was dzisiaj zachęcić, byście obłogosławili to, co błogosławi Bóg i nigdy nie walczyli z człowiekiem, którego Bóg wybrał. Nawet jeśli ci się nie podoba, nawet jeśli nie podoba ci się jego sposób głoszenia, nawet jeśli tego nie rozumiesz, ale jeśli Bóg przez niego działa, to go błogosław i pozostaw osąd Bogu, to będzie dla ciebie najbezpieczniejsze. I Panie, chcemy Cię teraz prosić o to, byś dał nam mądrość, byś dał nam łaskę obfite i hojne serce w błogosławieniu Twoich posłańców, byśmy błogosławili, Boże, Twoje dzieła, byśmy błogosławili, Panie, to, co Ty sam błogosławisz, byśmy byli ludźmi, którzy wspierają Twoje dzieła, a nie stają okoniem naprzeciwko tego, co Ty czynisz, bo coś nam się nie spodobało, bo narzędzie, którym się posługujesz nam się nie spodobało. Dlatego wołamy teraz o Twoją łaskę, o Twoje błogosławieństwo, o Twoją moc i niech Twoja obecność stąpi na nas, tak byśmy weszli w pełnię tego, co przygotowałeś, w pełnię błogosławieństwa. Panie, dzisiaj przepraszamy Cię za to, że być może plotkowaliśmy, złożyczyliśmy tym, których Ty wybrałeś i powołałeś, wyrzekamy się tego i przepraszamy Cię za to i błogosławimy każde dzieło, które jest, Panie, Twoim wyborem i to, co Ty wybierasz i to, co Ty sam czynisz, Panie. Chcemy wywyższać jako Twoje dzieło, także Tobie, Panie, chwała w tym wszystkim, Tobie cześć i Tobie uwielbienie. Niech tak się stanie. Więc jako pracę domową pomódl się dzisiaj za tych, których wybrał Bóg, pomódl się za tych, którzy głoszą słowo i wejdź w błogosławieństwo, które Pan ma dla Twojego życia. Więc niech Pan Cię błogosławi i widzimy się w kolejnym kwadransiku. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org