 Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. U mnie mocny dobry wieczór, bo jest już 12 w nocy. Skończyliśmy dopiero przygotowania do pierwszego forum Harris, które odbyło się w sobotę. Także historyczne momenty za nami. Może nieco więcej potem powiem Wam na temat tego, czym Harris jest i o co w tym wszystkim chodzi. Ale żeby nie przedłużać, zapraszam Was na dzisiejszy kwadransik ze słowem. Witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze słowem. Tak jak powiedziałem przed chwilą, u mnie środek nocy, a nie dość, że jeszcze ciemno, to gorąco, wszystko ponagrzewane. Trzeba sobie radzić, dużo pić, nawadniać się, bo inaczej życia nie będzie zbyt przyjemnego. My tutaj zebraliśmy się w gronie 14 osób. Jestem w ogóle w Porzewicach, w ośrodku rekolekcyjnym. W gronie 14 osób odpowiedzialnych za Harris Polska, za Krajową Służbę Komunii. Jeśli nie wiecie, Harris jest to takie ciało, które założył papież Franciszek, rozwiązując tym samym strukturę katolickiej odnowy w Duchu Świętym w Watykanie, w fraternii katolickiej, które zrzeszały te wszystkie ruchy w Watykanie. Papież zauważył, że są takie wspólnoty, które doświadczają wiosny Kościoła, odnowienia swojej wiary nowego, napełnienia Duchem Świętym, a jednak te stare struktury nie są za bardzo w stanie te nowe ruchy przyjąć, często je piętnując albo w ogóle na nie nie patrząc. Stąd to nowe ciało służebne jest po to, by służyć, nie po to, by rządzić albo by coś zatwierdzać, nie wiadomo jak strukturalnie. Każdy kraj ma swoją strukturę, by służyć, właśnie powołaną po to. Mamy w Polsce strukturę 14 osób plus 4 biskupów. Z tego, co wiem, teraz jeszcze jeden biskup będzie przypisany do nas oficjalnie. Tak że ja też jestem na tej liście i mam swoje zadania związane z młodzieżą, z koordynowaniem różnych rzeczy, które wśród młodzieży się dzieją. Tak że dobrze tu być, dobrze być w tym, co czyni Pan Bóg w naszym kraju i mieć też taką możliwość, by służyć i by zrzeszać ludzi, którzy służyć innym też chcą. Tak że tym jest Haris, tym się tutaj zajmujemy dzisiaj pół dnia. Zaczęliśmy od modlitwy, od słuchiwania się w głos Pana Boga i ruszyliśmy do pracy, tak że dopiero się skończyło. Jutro od rana też wstaję, jakieś wywiady mamy dla mediów i ruszamy dalej. A ja dzisiaj chciałbym podzielić się z wami Słowem Bożym i też różnymi historiami. Powoli będę się z wami dzielił, też odkrywał te rzeczy, które Pan Bóg czynił na posługach. Chciałbym, żebyśmy dzisiaj przeczytali fragment z Listu do Rzymian z 15 rozdziału, od wersetu 14 do wersetu 20. Tak że przeczytajmy wspólnie ten fragment, co mówi do nas św. Paweł, co mówi Pan Bóg przez usta św. Pawła. Co do was, moi bracia, to również ja jestem przekonany, że i wy sami jesteście pełni dobroci, nasyceni całą wiedzą i zdolni także wzajemnie się upominać. A trochę śmielej wam napisałem, aby jeszcze raz wam przypomnieć, korzystając z łaski danej mi przez Boga po to, abym wśród pogan był sługą Chrystusa Jezusa sprawującym świętą czynność głoszenia Ewangelii. To jest w ogóle pierwsza rzecz, która dotyka mnie bardzo mocno. Św. Paweł wie, że to, co czyni głoszenie Ewangelii, za które podnosi kajdany, za które ponosi różne prześladowania, biczowanie, zdrady wśród ludzi, którzy powinni Mu służyć, czy z Nim służyć, ci ludzie się odwracają. Te wszystkie krzyże i te wszystkie przeciwności on znosi spokojem serca, bo wie, że towarzyszą te wszystkie rzeczy, ludności, krzyże, tej świętej powinności, czynności głoszenia Ewangelii. On wie, jak wielką rangę ma to, że on głosi tą dobrą nowinę. On wie, czemu się spala i po co się spala. Świętą czynność głoszenia Ewangelii. Aby poganie stali się ofiarą przyjemną, uświęconą przez Ducha Świętego. To jest kolejna rzecz, która mnie porusza. Kiedy człowiek wchodzi w swoje powołanie, tak jak św. Paweł, wszedł w tę misję głoszenia Ewangelii wśród pogan, człowiek, który wypełnia swoje powołanie, może stać się człowiekiem, przez którego inni ludzie doświadczą spotkania z Bogiem. To wydaje się tak bardzo powszechne i tak bardzo normalne, ale to jest coś niezwykłego. Możesz mieć wpływ na to, że w niebie dzisiaj będzie wielkie święto. Możesz mieć wpływ na to, że sam Bóg się ucieszy, kiedy przyprowadzisz ludzi, którzy nie znają Boga, do poznania Boga. Bo to o poznanie Boga chodzi. Nasze życia, w każdym z nas, jest to powołanie w jakimś stopniu. Dla jednego będzie to większe powołanie, jak u Pawła, który odczytał tak o powołanie swojego życia i tylko to tak naprawdę robił, przyprowadzał ludzi do Chrystusa, ale każdy z nas ma w tym swój udział. Możesz być człowiekiem, który sprawi, że dzięki temu, że twój sąsiad, sąsiadka, człowiek w pracy, twój znajomy w szkole będzie przyprowadzony do Chrystusa i ty sprawisz w tym wielką radość w niebie, jesteś do tego wezwany i powołany. Ale idziemy dalej. Te zatem działania na rzecz Boga uważam za podstawę do dumy tylko dzięki Chrystusowi. Nie ośmielę się bowiem wspominać o niczym, niż o tym, co dla osiągnięcia posłuszeństwa pogan Chrystus działał przeze mnie słowem i czynem, mocą znaków i cudów, mocą Ducha Bożego. Także od Jerozalem i dalej, kołem aż do Lirii mogłem spełnić dzieło głoszenia Ewangelii Chrystusa. A taką miałem ambicję, by głosić Ewangelię nie tam, gdzie już wymówione było imię Chrystusa, aby nie budować na czymś fundamencie, lecz tak, jak jest napisane. Zostrzegą Go ci, którzy o Nim nie słyszeli i dowiedzą się ci, którym o Nim nie opowiedziano. To mówi Słowo Boże. Przeczytaliśmy do 21 wersetu. Zobaczcie, to jest bardzo poruszające, co mówi św. Paweł, że nie będzie się chlubił niczym innym, niż tylko tym, co uczynił przez Niego Chrystus. On nie będzie chlubił się niczym innym, bo nie ma w czym się chlubić, nie ma w czym się szczycić przed innymi, jak tylko w tym, czego Bóg dokonał przez Jego życie. Mocą znaków i cudów, mocą Bożego niezwykłego działania przez Pawła. I Paweł wie, od samego początku, że to nie dzieje się jego mocą, jego siłą, że te znaki i cuda, których Bóg przez Niego dokonuje, to Bóg przez Niego dokonuje, nie on sam. I tym się może chlubić, bo wie, że to nie on. Tym się może chlubić, bo wie, że to działanie Boga. Powiem wam, że kiedy ja ostatnio dość sporo podróżowałem, byliśmy na strefie Zero w Jaworznie, wcześniej w Bydgoszczy, wcześniej w Koszalinie, mieliśmy naprawdę taką okazję widzieć niezwykłe dzieła Pana Boga, które czyni wśród znaków, wśród wielu niezwykłych dzieł, które On sam czynił, kiedy głosiliśmy Jego słowo. O tych kilku historiach chciałem wam dzisiaj też opowiedzieć, już trochę na zmęczeniu, ale to są wielkie dzieła Boże, o których trzeba mówić i opowiadać. Bardzo mnie poruszyło to, jak Bóg naprawdę bardzo precyzyjnie wskazywał, co chce robić, szczególnie w Bydgoszczy, kiedy, pamiętam, że powiedziałem konferencję na temat tego, że Bóg chce twojego uzdrowienia, Bóg chce okazywać ci swoją łaskę, Bóg chce odpowiadać na twoje modlitwy. Trochę odkłamywaliśmy pewne rzeczy, które się w naszych głowach często pojawiają. I kiedy zaczęliśmy śpiewać pieśń uwielbienia i mieliśmy zacząć modlić się o uzdrowienie, nagle zobaczyłem taki obraz, bardzo mocny obraz i wyraźny, oczami swojego serca kobiety, która machała swoją ręką. Wiedziałem, że w tym obrazie chodziło o poważny problem z ramieniem i miałem wrażenie, że Bóg teraz uzdrawia kobietę, która nie mogła poruszać swoim ramieniem jakoś swobodnie i to był naprawdę obciążający ją ból. Powiedziałem, że pokaż mi jakiś detal na temat tej osoby, żebym wiedział, że chodzi o nią. Kiedy spytałem, czy ktoś ma taki problem, dwie kobiety tam pomachały ręką, jedna młoda, druga nieco starsza. Zobaczyłem w swoim sercu wcześniej, że ta kobieta będzie miała jakieś kwiatki na swojej koszuli i zobaczyłem, że kobieta w drugim rzędzie właśnie tak wygląda. Przyszła do przodu, mówi, że mogę ruszać swoim ramieniem, barkiem, mówię, że jestem nauczycielką i nie mogłam nawet napisać list na tablicy, musiałam drugą ręką podtrzymywać tę rękę, którą pisałam. Była bardzo wzruszona i miała koszulę w kwiatki. To było tak niezwykłe, że ludzie mogli zobaczyć, że Bóg pokazuje takie detale. Ta kobieta była wzruszona, w końcu mogła trzymać wysoko rękę do góry, ta blokada odeszła i Pan Bóg dotknął jej ramienia. To było coś naprawdę pięknego. Później powiedziałem sobie, że skoro Bóg pokazuje dzisiaj tak konkretnie te rzeczy, to pokaż kolejną rzecz. Miałem wrażenie, że Bóg uzdrawia teraz jakąś osobę, kobietę, która miała problemy ze swoją dłonią, nie mogła je zginać i prostować. Miałem też obraz kobiety ubranej w sukienkę z czarnymi kropkami, takimi dużymi kropkami i z rękawkiem do ramionek, za ramionka, w taki krótki rękawek. Gdybyście oglądali ze mną zdjęcia z tego wydarzenia, przychodzi właśnie taka kobieta, tak ubrana, i mówi, że miała dwa zblokowane palce przez jakieś zwyrodnienie i nagle zaczęła bez problemu ruszać tymi palcami. Później miałem słowo prorocze, bardzo konkretne też do kobiety, które totalnie, kompletnie nie znałem. Mówiłem, że coś się zamknęło w jej życiu i Bóg teraz przygotowuje te, te, te i rzeczy dla jej życia. Okazało się, że w zeszłym miesiącu ostatnim poszła na emeryturę i trochę nie wiedziała, co dalej, a Bóg pokazał jej, co przed nią. To było tak budujące, że dopiero najlepsze rzeczy są przed nią. Jeśli w ogóle któryś z tych słów dotyka ciebie, weź to dla siebie. Jeśli masz problem z ramieniem, masz problem ze swoją dłonią, może zastanawiasz się, czy Bóg ma cokolwiek jeszcze dla ciebie. Bóg ma dla ciebie wielkie i wspaniałe rzeczy. Te świadectwa stają się proroctem dla ciebie, być może dzisiaj. Byś wiedział, że Bóg przygotował dla ciebie wspaniałe rzeczy. I mogę dzisiaj powiedzieć ze św. Pawłem, że to zatem działania na rzecz Boga uważam za podstawę do dumy tylko dzięki Chrystusowi. Nie ośmielę się bowiem wspominać o niczym niż o tym, co dla osiągnięcia posłuszeństwa, pogan, czyli niewierzących. Chrystus działał przeze mnie słowem i czynem. Nie tylko nauczyliśmy, ale też to słowo objawiało swoją moc. Pan uzdrawiał mocą znaków i cudów, mocą Ducha Bożego. Także od Jerozalem i dalej, aż do Lili, mogłem spełnić dzieło głoszenia Ewangelii Chrystusa. Ja mogłem spełnić dzieło głoszenia Chrystusa, będąc w Koszalinie, widząc, jak Bóg uzdrawia, będąc w Bydgoszczy, widząc, czego dokonuje Pan Bóg, będąc w Jaworznie, głosząc Słowo Boże, które poruszało wiele serc. I tym wszystkim mogę się chlubić tylko z powodu Chrystusa, bo wiem, że bez Niego to jest nic. Bez Niego nie dałoby się poruszyć ani jednego serca, bez Niego nie dałoby się zobaczyć ani jednego nawrócenia. Bóg daje nam to widzieć. I to jest niezwykły przywilej, być w tych Bożych dziełach, być w tych dziełach, które Pan ma dla nas, przygotował dla nas. Wierzę, że Haris to jest kolejne Boże dzieło, w którym możemy być. Haris, czyli ta próba złapania gdzieś w swojej dłonie tego, co czyni dzisiaj Pan, poprzez jedność chrześcijan, wezwanie papieża Franciszka, do jedności chrześcijan, byśmy odkryli w sobie działanie Boga, do troski o ubogich, do ewangelizacji, od doświadczenia chrztu w Duchu Świętym, odrodzenia w Duchu Świętym dla wszystkich wierzących. Bądźmy dzisiaj w Bożych dziełach, bądźmy dzisiaj w tym, do czego zaprasza nas Pan. I być może i na pewno będziemy płacić za to cenę przez niezrozumienie, być może przez wykluczenie, być może gdzieś tam ze środowisk, które myśleliśmy, że będą nas wspierały. Chodzenie za Duchem Świętym ma swoją cenę, ale ma też niezwykłe owoce, które będziesz oglądał ty, a inni nie zobaczą tych dzieł, bo nie zdecydowali się pójść na całego, nie zdecydowali się pójść całym sercem. Jeśli chcesz pójść całym sercem, to wyciągnij swoje ręce dzisiaj i powiedz Panie, poślij mnie, Panie, dzisiaj dotknij mojego serca, Panie, dzisiaj wejdź do mojego serca. Duchu Święty, zapraszamy Cię, byś przyszedł, zapraszamy Cię, byś dotknął tych wszystkich, którzy modlą się dzisiaj z nami. Ożyw dzisiaj ich swoją mocą, swoją obecnością, swoim pokojem. Ożyw ich, Panie, by mieli swoje życie w Tobie. Nie chcemy żyć jedynie jakąś wydmuszką chrześcijaństwa, nie chcemy żyć, Panie, jedynie jakąś otoczką. Chcemy dzisiaj żyć, Panie, pełnią Ciebie, pełnią Twojego Ducha, pełnią Twojej mocy. Daj nam dzisiaj być w Twoich dziełach, daj nam dzisiaj widzieć Twoje dzieła i daj nam dzisiaj wołać z odwagą. Duchu Święty, przyjdź i uczyń w naszych życiach co chcesz, uczyń w naszym kościele co chcesz i posłuż się nami, byśmy mogli widzieć Twoje działanie w mocy. Przyjdź, Duchu Święty, o to wołamy, o to prosimy i tu Cię zapraszamy. Amen. Niech tak się stanie. Pozdrawiam Was bardzo serdecznie. Ja idę pod prysznic i spać. Wy, mam nadzieję, że macie się dobrze. Subskrybujcie ten kanał, polecajcie go innym, byśmy mogli razem dzielić się tym, co czyni Pan pośród nas. Do zobaczenia i widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Z Bogiem. Pa, pa. © PTA & TVP