 Tak stoimy sobie właśnie w Wilnie pod Kaplicą Miłosierdzia Bożego, do której was za moment weźmiemy. I czekamy aż te dzwony przestaną walić, ale chyba nie przestaną. Także weźmiemy was w jedno miejsce, zaraz zaczynamy kwadransie. Dobrze, więc idziemy do Kaplicy Miłosierdzia Bożego, gdzie znajduje się obraz Pana Jezusa, który został namalowany na polecenie św. siostry Faustyny. I tu jest takie ciekawe wejście od ulicy. Mam nadzieję, że mnie słyszycie mimo tych dzwonów. Jest ciekawe wejście od ulicy. O, zaraz wam pokażę. Współpraca w Kaplicy Miłosierdzia Bożego Współpraca w Kaplicy Miłosierdzia Bożego Dobra, nagrywamy to po raz trzeci, bo mylą mi się ciągle imiona. Witajcie bardzo serdecznie z Wilna. Jesteśmy tutaj... Dzisiaj jest co? Dzisiaj jest czwartek? Środa. Dzisiaj jest środa, szczęśliwi, czasu nie liczą. Jestem tutaj z Solwitą, z Karolem. Z uwagi na bardzo ważne wydarzenie, które ma miejsce w sobotę, będzie tutaj bardzo nietypowy ślub. Tak. Podwójny ślub. Właśnie, Solwita trzyma ten telefon, żebyście mogli nas dobrze tutaj widzieć. I będzie jeszcze ślub Jarka z... Jurate. Tak, Jarka z Jurate. Więc podwójny ślub. Tego jeszcze Litwa nie widziała, ja też jeszcze nigdy tego nie widziałem, także gratulujemy. I jest taka jedna prośba, bardzo ważna prośba, abyście się za nich tutaj pomodlili. Więc każdy, kto będzie oglądał kwadransik, pomódlcie się za to, żeby Pan Bóg im błogosławił na tej drodze, nowej drodze życia. Karol, to jest taka wielka łaska, że możemy się tutaj widzieć, bo dużo się zaczęło, prawda? Tak. To był 2016 rok tutaj w Wilnie. Właśnie. Kiedy się spotkaliśmy po raz pierwszy. To w ogóle, żebyście może powiedz dwa słowa, gdzie my jesteśmy, co tutaj na tym placu się dzieje? To my teraz jesteśmy na placu katedralnym w Wilnie. To jest taki jeden z bardziej odwiedzanych miejsc turystycznych też przez turystów, bo to jest katedra wileńska, przy której jesteśmy. Tu jest gdzieś siedziba biskupa. Tak, siedziba biskupa jest naprzeciw nas, o tutaj. Tak, gdzieś tutaj. Gdzieś tutaj jest biskup, którego bardzo pozdrawiamy. Pamiętam, jak byliśmy tutaj po raz pierwszy, to ksiądz biskup nam pobłogosławił na tą posługę i w 2016 roku my się spotkaliśmy na takiej posłudze właśnie w... To było w hotelu. Tak. To było w hotelu i... I byłeś po raz pierwszy w Wilnie, posługiwałeś. Na Litwie już po raz dwudziesty któryś jestem dzisiaj. Wtedy byłem chyba jednym z pierwszych wyjazdów moich przyjazdów tutaj. No i chciałem, żebyście posłuchali dzisiaj, skoro to jest kwadransik ze słowem, czyli tytuł sugeruje, że no właśnie, zwykle rozważamy Boże Słowo. Ja przyjechałem do Wilna na Litwę w ogóle, to był pierwszy kraj, do którego Pan Bóg mnie posłał. No i właśnie, głoszone słowo przynosi owoc i to jest jeden z owoców, który możecie widzieć tutaj. I chciałem, żebyście posłuchali też tego, co się wydarzyło wtedy na tym spotkaniu w 2016 roku. Jako świadectwo właśnie na to, że kiedy jesteśmy wierni temu, do czego Pan Bóg nas wezwał, kiedy jesteśmy wierni głoszonemu słowu, no to Bóg robi co chce. Jakbyś powiedział dwa zdania, jak to wszystko było z twojej perspektywy? Byłeś tam wtedy z Darkiem? Tak, z Darkiem. To było spotkanie dla młodych, z tego co pamiętam. Tak, właśnie. Jak to było? To właśnie było tak, że przyszliśmy z ciekawości, dlatego że słyszeliśmy o tym, że gdy ty przyjeżdżasz, gdzie jest się cuda? Ja otwarcie mówiąc nie bardzo wierzyłem w cuda, chociaż chodziłem co niedzielę do kościoła i przyszedłem z ciekawości, by, tak powiedząc, chciałem sprawdzić, jak to jest naprawdę. Ale gdy przyjechaliśmy na to spotkanie z Darkiem, który jest moim bratem, to już czekając na przyjazd, gdy było uwielbienie, doświadczyliśmy takiej Bożej miłości i mocy, że byliśmy pod pytaniem, co będzie, gdy ty przyjedziesz. Bo jeszcze spotkanie się nie zaczęło, a to jest tak dużo czegoś tak wielkiego i potężnego, czyli był Pan Bóg, którego doświadczaliśmy i wtedy przyjechałeś ty. I przeprowadziłeś bardzo niebezpieczną modlitwę. Pamiętam, zacząłem to spotkanie mówiąc, że teraz pomodli mi się bardzo niebezpieczną modlitwą. Tak. I to był moment... Dobra sprawa, przyjdź, Duchu Święty! I to był moment, gdy tak naprawdę w sercu postanowiliśmy oddać wszystko to, co mamy i zaryzykować, by sprawdzić, jak naprawdę jest żyć inaczej, doświadczyć Ducha Świętego, doświadczyć Bożej miłości. I po tej modlitwie zaczęło drżeć całe ciało. Zaczęliśmy chodzić krok w przod, krok w tył. I chociaż Darek był tak ze dwa metry ode mnie, to żeśmy jeden drugiego już nie widzieliśmy, zblądziliśmy. Czyli co? Czyli podczas tej modlitwy zaczęło się coś dziać z waszym ciałem? Tak, tak. I zaczęliśmy też... Ty wprowadzaleś, żeby się modlić językami. To wtedy zacząłem doświadczać, że moje usta wymawiają słowa, które nie rozumiem, co oznaczą. I po prostu zaczął dotykać Duch Święty. Tak mocno, że musiałem się trzymać krzesła, a później po prostu uklęknąć, bo rozumiałem, że nie wystoję, że tak była wielka Boża obecność i Boża łaska, którą mogliśmy doświadczyć. I zawsze jest tak, że kiedy Pan Bóg nas dotyka, to coś się zmienia. To nie jest jakby tylko chwila jakiegoś doświadczenia czegoś, co potem nie ma wpływu na nasze życie. Więc coś się zaczęło zmieniać w waszym życiu. Co się zmieniło po tym wieczorzec? Jaka była różnica? Różnica była bardzo wielka, bo już wracając do domu z Darkiem, choć nie bywało nigdy dotychczas, żebyśmy jechali w aucie, nic nie mówiliśmy, to wracaliśmy w pełnej ciszy, bo ta tak święta obecność i doświadczenie Boga, którą doświadczyliśmy, po prostu musieliśmy jechać i być w tym. I nie mówiliśmy, tylko po powrocie do domu nieodważnie zaczęliśmy opowiadać, że ja doświadczyłem to, a Darek zaczął opowiadać, że też doświadczył to samo. I wtedy zrozumieliśmy, że doświadczyliśmy Pana Boga. Ale to tak mocno dotknęło naszego serca, ta miłość, że po prostu od tego momentu wiedzieliśmy, że chcemy posługiwać, że chcemy głosić, że chcemy dzielić się tą Bożą miłością, bo jak najwięcej osób doświadczyło tego samego, czego doświadczyliśmy my. Powiadaliście, pamiętam, że też się pojawiło w waszym sercu takie pragnienie, żeby modlić się za chorych. Tak. Wcześniej tego nie mieliście? Nie, w żadnym wypadku. Nigdy się nie modliliście za chorych, a nawet nie mieliście takiego dziwnego pomysłu? Tak, nawet takie pomysły do głowy nie przychodziły, jak mówiłem, przyszedłem na twoje spotkanie, dlatego, bo nie za bardzo wierzyłem, że te cuda się po prostu mogą dziać. Ale gdy doświadczyłem Bożą miłość i też na tym spotkaniu były świadectwa, gdy wychodzili ludzie, którzy opowiadali swoje świadectwa o tym, jak zostali uzdrowieni podczas tego spotkania i to widziałem na swoje oczy. I wtedy pojawiło się takie pragnienie w sercu, że też chcemy tak posługiwać, też chcemy się modlić za chorych, też chcemy widzieć uzdrowienia. No i się zaczęła taka, powiedzmy, łapanka wszędzie chorych, gdzie byliśmy, po prostu zaczęliśmy proponować modlitwę, modlić się za chorych na ulicy, u znajomych, czy gdzie byliśmy, po prostu. I Pan Mu zaczął działać. To jest dla mnie też takie bardzo ciekawe, tak jak opowiadasz, bo przypominają mi się moje początki z Bogiem i to jest niezwykłe, że kiedy Pan Bóg zaczyna coś robić, kiedy, powiedzmy, teraz ja się czuję jako jakieś narzędzie w ręku Pana Boga, bo przyjeżdżam i On coś zaczyna robić, ja o tym nic nie wiedziałem, tak? Ja się dowiedziałem po czasie o tym, co się stało z chłopakami i widzę, jak bardzo podobnie Bóg zaczął wprowadzać w was, jakby was w to powołanie, jak mnie, kiedy pojawia się nagle pragnienie nie wiadomo skąd, a jest bardzo biblijne, czyli zgodne ze Słowem, czyli można rozeznać, że to Pan Bóg, bo jest to napisane w Słowie Bożym i zaczynacie widzieć te rzeczy, które są obiecane w Słowie Bożym. Mnie to zawsze... opowiadałem też już w wielu miejscach, bo mnie to też dotyka, jak tu nie tylko z wami, jakby to, co się zaczęło z wami, nie skończyło się na was, wy zaczęliście posługiwać, i to już zaczęło dotykać wielu innych ludzi, prawda? Dzisiaj macie wspólnotę też tutaj w Milnie. Tak. I no właśnie, możesz powiedzieć jakąś historię, kiedy Pan Bóg, już po tym doświadczeniu, o którym opowiadasz, zadziałał, kiedy uzdrowił kogoś, dotknął. Pamiętasz coś takiego? Jakąś taką historię, którą masz szczególnie w pamięci? Tak, jedna z takich historii jest to, gdy już posługiwaliśmy, bo zaczęliśmy też po pewnym czasie posługiwać, jeździć tutaj po Litwie do różnych parafii, na różne spotkania, gdzie zapraszali nas po prostu modlić za chorych. I przyszła jedna pani, która po prostu przyszła poprosić o modlitwę za swoją rodzinę, za bliskich, ale podczas modlitwy poczułem, że Duch Święty chce się modlić za jej kręgosłup. I wtedy spytałem, czy nie ma problemu z kręgosłupem i się okazało, że ma problemy z prawą nogą, nie ma całkowicie czucia w tej nodze, ale problemem jest kręgosłup. I na początek byłem bardzo zadziwiony, że ta informacja, którą nikomu nie mówiła, w jakiś sposób wypłynęła. Zanim zrozumiałem, że to po prostu Duch Święty zna każdego z nas, zna nasze serce i zna to, w czym jest problem. I po modlitwie pojawiło się czucie w nodze, chociaż miała operację i po tej operacji wszystko jedno, tylko jedno, doktorzy nie mogli w jakimś wypadku wyjaśnić, w czym jest problem. Tyle, że wiedziałem, że problem był w kręgosłupie. Niesamowite to jest. I co? I zaczęliście się modlić dalej? Robicie to do dzisiaj? Tak. Nie przeszło wam? Nie, nie przeszło. Może minęło już ponad trzy lata? Mimo, że na samym początku słyszeliśmy takie i wtedy chyba, gdy po raz pierwszy z Tobą się zapoznaliśmy, przeszedłem sobie z takim pytaniem, mówiłem, wszyscy naokoło mówią, że może przejdzie, a ja nie chcę, żeby przeszło. Ja chcę tym żyć. I co mam robić? I wtedy pamiętam, jak z Tobą rozmawialiśmy i Ty mi byłeś pierwszy, który powiedział, że nie musi przejść. Ten ogień i te pragnienia w sercu nie musi przejść. Jeżeli będziemy pielęgnować, będziemy spędzać czas na modlitwie, ono nie przejdzie. Chciałem, żebyście usłyszeli to niezwykłe świadectwo, bo Słowo Boże jest aktualne, jest żywe i pierwszą myślą, którą zawsze mam, kiedy myślę sobie, kiedy myślałem dzisiaj też, jaki fragment odpowiada też temu, co dzisiaj usłyszycie. To jest ten fragment z Dziejów Apostolskich, z drugiego rozdziału. Już tak naprawdę pierwszy rozdział, ósmy werset Pan Jezus zapowiada, że kiedy otrzymacie moc Ducha Świętego, kiedy Go przyjmiecie, otrzymacie Jego moc, będziecie moimi świadkami. Nie da się być świadkiem Jezusa, szczególnie w tych dzisiejszych czasach, nie da się być świadkiem Ducha Świętego, nie da się świadczyć o Nim skutecznie, bez mocy Ducha Świętego. I dzisiaj to, co bardzo często lubimy robić, niestety, to ewangelizować bez Ducha Świętego, to robić różne rzeczy bez mocy. I się frustrujemy, czemu kościoły są puste, czemu gdzieś na spotkania nie przychodzą ludzie, dlaczego życia się nie zmieniają. Może nawet ludzie gdzieś są, ale nic się w ich życiu nie zmienia. Odpowiedzią jest zawsze Duch Święty, odpowiedzią jest zawsze Jego obecność, Jego namaszczenie. I nie możemy zrobić absolutnie nic bez pomocy i bez mocy Ducha Świętego. Dlatego Jezus powiedział do apostołów nigdzie nie odchodźcie, nie uciekajcie z Jerozolimy, nie róbcie kroku, dopóki Duch Święty nie zstąpi na was. Więc kiedy Duch Święty zstąpi na ciebie, kiedy On cię napełni, kiedy będziesz Nim żył, wtedy będziesz głosił w Jego mocy. A wtedy On będzie czynił takie rzeczy i kolejne rzeczy. W moje życie Pan Bóg dotknął mocą Ducha Świętego Karola. Przez Karola dotyka innych, przez innych będzie dotykał innych. I tak aż Pan Jezus powróci. To jest plan, który Pan Jezus ma dla naszego życia. Więc możesz być częścią tej wielkiej, niezwykłej układanki. Możesz być jednym z puzli, które Pan Jezus układa gdzieś swoją ręką, którą jest Duch Święty. I to jest dla mnie niezwykłe. Za każdym razem, kiedy przyjeżdżam tutaj do Wilna, kiedy przyjeżdżam w ogóle na Litwę, widzę to, co Bóg robi, widzę owoce Bożego działania. I każde miasto gdzieś tutaj przypomina mi o kolejnych historiach tego, co Pan Jezus uczynił. Także chcemy pomodlić się za Was, szczególnie za te, którzy mają pragnienie, by w sercu nieść ten Boży ogień, by czuć Jego obecność, obecność Ducha Świętego na co dzień. By to, że jesteśmy dzisiaj tutaj, nagrywamy właśnie z Wilna, z tego wyjątkowego miejsca w tym mieście, ten odcinek, ten odcinek, by nie było tylko ładnym widokiem, ale by Pan Bóg dotknął Twojego serca. I Panie Jezu, chcemy Cię prosić dzisiaj za każdą osobę, która ogląda teraz ten kwadranślik. Chcemy Cię prosić, byś objawił swoją moc, byś objawił swoją chwałę i byś posłał swojego Ducha Świętego na każdego z nas. Prosimy Cię, byś dał nam wejść w niesamowite rzeczy, które masz dla nas i spraw byśmy widzieli, jak Twoja Ewangelia jest głoszona. Daj nam odwagę, daj nam Twoją siłę i daj nam Twoje spojrzenie. Nie chcemy, Panie, głosić siebie, nie chcemy mówić o sobie, chcemy głosić Twoje imię, tylko Twoją mocą, aby to, co się stało w życiu Karola, w życiu tych młodych ludzi też tutaj w Wilnie, było doświadczeniem każdego z nas. I o to wszystko prosimy i wołamy w imieniu Jezusa. Amen? Amen. Amen. Kochani, pozdrawiamy Was, przypominam Was o modlitwie za tych cudownych ludzi, którzy mają swój ślub, pewnie będą mieli wczoraj, bo będziecie oglądali w niedzielę, a jeszcze na koniec tego odcinka pokażemy Wam kilka miejsc tutaj z Wilna, bo jeszcze nam się uda pewnie do paru miejsc niezwykłych tutaj skoczyć, związanych z Panem Bogiem. Także błogosławimy Was i pozdrawiamy. Z Bogiem. Pa! Muzyka KONIEC!