 W dzisiejszym odcinku w takich pięknych warunkach powiemy sobie o bardzo ważnej zasadzie w życiu duchowym. O tym bez czego tak naprawdę nie ruszysz z miejsca. Zapraszam Was bardzo serdecznie na kwadransik ze Słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie. Bardzo dobry wieczór. Jak widzicie u mnie piękne widoki. Jestem we Francji, w miejscowości, której na pewno nie umiem wypowiedzieć. Ale na festiwalu Welcome to Paradise. No i faktycznie nie da się ukryć, że jest tutaj pięknie jak w raju. Także nie jest to przenośnia. Jesteśmy w starym tutaj klasztorze. W miejscu, gdzie te mury pamiętają na pewno setki lat modlitwy. W opactwie, które gromadzi tutaj dzisiaj około tysiąca młodzieży. Wspólnota Szemenev zgromadziła tutaj młodzież z całej Europy, żeby zbliżyć się do Chrystusa, żeby przybliżyć tych wszystkich, którzy tu są do żywego spotkania z Bogiem. Także cieszę się, że mogę być częścią tego wydarzenia w tym roku. Wczoraj głosiłem do wielu różnych narodów. Było chyba pięć języków, na które było tłumaczone to moje przesłanie. Mówiłem o tym, żeby wykorzystać internet do głoszenia Ewangelii, więc myślę, że miałem co powiedzieć. Dzisiaj głosiłem do kilkuset osób o doświadczeniu obecności Boga. Modliliśmy się i wielu z młodych doświadczyło spotkania z Bogiem. Przez dwie godziny po tym spotkaniu z nimi chodziłem, rozmawiałem, bo mieli spotkanie z Bogiem, które wierzę, że zmieni też ich życia. Także było to coś naprawdę pięknego. Nie da się ukryć, że ten widok zapiera dech w piersiach. Jest naprawdę przepięknie. Także z tego cudownego miejsca Was tutaj dzisiaj witam i pozdrawiam. Mam nadzieję, że wyrobimy się przed zmrokiem, bo powoli się tu ściemnia. To jest jedyny moment, żeby nagrać dla Was coś świeżego, nowego. Coś z takiego miejsca, którego na pewno jeszcze nie znacie. Dzisiaj chciałbym podzielić się z Wami fragmentem słowa, który dziś w rozmowach się przewijał. Pomyślałem sobie, że warto jest o tym powiedzieć. O tym, co jest fundamentalną, kluczową, najważniejszą rzeczą, albo jedną z najbardziej ważnych w momencie, kiedy chcemy służyć Panu Bogu. Myślę sobie, że jeśli o tej rzeczy zapomnimy albo ją pominiemy i będziemy budować na fundamencie, pozbawionym tego, o czym chcę dzisiaj powiedzieć, to myślę, że bardzo szybko nasza posługa się skończy, bo zły duch wykorzysta te wszystkie mankamenty z tym związane, żeby nas zatrzymać. Więc żeby nie przedłużać i nie kręcić się w kółko, zapraszam Was, byśmy otworzyli dzisiaj Ewangelię według św. Łukasza, 3. rozdział, od 15 do 22 wiersza, wersetu. Przeczytajmy wspólnie. Gdy więc lud oczekiwał z napięciem i wszyscy snuli domysły w sercach co do Jana, chodzi o Jana Chrzciciela, czy nie jest Mesjaszem, on tak przemówił do wszystkich. Ja was chrzczę wodą, lecz idzie mocniejszy ode mnie, któremu nie jestem godzien rozwiązać rzemyka u sandałów. On chrzcić was będzie duchem świętym i ogniem. Ma on wię jadło w ręku dla oczyszczenia swego młotu, pszenicę zbierze do spichlarza, a plewy spali w ogniu nieugaszonym. Wiele też innych napomnień dawał ludowi i głosił dobrą nowinę. Lecz tetarcha Herod, karcony przez niego z powodu Herodiady, żony swego brata i z powodu innych zbrodni, które popełnił, dodał do wszystkiego i to, że zamknął Jana w więzieniu. Kiedy cały lud przystępował do chrztu, także Jezus przyjął chrzest. A gdy się modlił, otworzyło się niebo i Duch Święty zstąpił na niego w postaci cielesnej, niby gołębica, a z nieba odezwał się głos, Tyś jest mój Syn umiłowany, w Tobie mam upodobanie. Myślę, że warto wspomnieć na samym początku o Janie Chrzcicielu, takim wyjątkowym świętym, który poprzedził bezpośrednio przyjście Pana Jezusa. Jest to na tyle ważna postać, że sam Pan Jezus powiedział, że nikt większy nie urodził się z ludzi od Jana Chrzciciela. Dlaczego Jan Chrzciciel jest tak ważny? Ponieważ to on sam poprzedzał bezpośrednio przyjście Pana Jezusa. On był większy od proroków, bo prorocy zapowiadali po prostu przyjście Pana Jezusa, zapowiadali to, że przyjdzie i będzie. Jan był tym, który go poprzedził bezpośrednio. Jan był tym, który uniżył się, kiedy przychodził Pan Jezus. Uniżył się i powiedział, że trzeba, żebym ja się teraz umniejszał, żeby on był wywyższony. Myślę, że Jan jest takim dzisiaj dobrym przykładem tego, jak możemy nieść Jezusa innym, w jaki sposób zachowywać się, kiedy Bóg zaczyna przychodzić, kiedy Bóg zaczyna pojawiać się przez nas w życiu innych. Jan przygotowywał tę drogę na przyjście Mesjasza i on wiedział, jak się uniżyć. To jest naprawdę dzisiaj sztuka, umieć się uniżyć, kiedy Bóg przychodzi, Bóg zaczyna działać przez twoje życie. Kiedy widzisz, jak Bóg działa przez ciebie, jak dotyka innych, jak ludzie się nawracają. Dzisiaj jak tak wielu młodych podeszło do mnie i mówiło o tym, jakie mieli doświadczenie Boga dzisiaj. Powiem wam, że to jest łaska, kiedy Pan ci daje zdolność, by się uniżyć i powiedzieć, że chwała Bogu, bo to nie jestem ja. Chwała Bogu, bo chodzi o Niego. Chwała Bogu, bo naprawdę Bóg jest autorem tych wszystkich dotknięć, spotkań, nawróceń. Myślę, że wielu z nich dzisiaj zaczęło drogę z Panem. Jan Chrzciciel był tym, do którego zbiegało się całe tamtejsze środowisko. Wszyscy przychodzili do Niego, bo Jan miał coś w sobie. To jest ciekawe, bo Ewangelia nie mówi o żadnym cudzie, którego dokonał Jan. Ale Jan miał Boże namaszczenie. To był człowiek, który nie dokonywał być może cudów i znaków, ale miał w sobie Ducha Bożego i ten Duch Boży przyciągał, ten Duch Boży sprawiał, że ludzie gromadzili się. I nawet kiedy mówił trudne rzeczy, to jest niezwykłe w Janie Chrzcicielu, że Jan się nie pieścił z ludźmi, z uczonymi w piśmie, z tymi, którzy bawili się w swoim życiu z Bogiem i nie brali Boga na serio. Jan mówił wprost rzeczy trudne, rzeczy niełatwe. I mimo wszystko ci ludzie otaczali Jana. Mimo wszystko ci ludzie mówili do Niego i przychodzili do Niego tłumnie, pytając, jak mają się uratować, jak mają się zbawić. To czyni namaszczenie w życiu człowieka, który nawet kiedy mówi trudne rzeczy, w tej trudnej mowie jest prawda. Tak jak potem u Heroda, o którym czytaliśmy, jest napisane, że kiedy w końcu musiał ściąć głowę, bo Herodia go poprosiła, tak jak obiecał, to jest napisana bardzo ciekawa wzmianka, że Herod liczył się z Janem, mimo że mówił rzeczy trudne, mówił o jego grzechu, mówił, co robi źle w życiu, ale on wiedział, że ten człowiek mówi w imieniu Boga, ten król czy ten władca liczył się z Janem, bo miał Boże namaszczenie. I to są ludzie, którzy są namaszczeni, to są ludzie, którzy niosą Boże namaszczenie i tacy ludzie potrafią i potrzebują mieć taką zdolność uniżenia się przed Bogiem, by nigdy tej Bożej chwały nie przyjąć dla siebie, by nigdy tej Bożej chwały nie potraktować jako własnej. To jest na pewno wyzwanie. Ale o czym chcę dzisiaj powiedzieć? Dzisiaj jest piękne zdanie, które mówi Pan Jezus, jest piękne zdanie, które czytamy w tej Ewangelii. I to zdanie tak naprawdę mówi Ojciec, nie mówi Pan Jezus. Pan Jezus jest tym, który to słowo słyszy do swojego życia. Kiedyś rozważając sobie ten fragment Ewangelii, chrztu Pana Jezusa, pomyślałem, że to jest tak ważne, by o tym mówić. Co jest tym fundamentem do pójścia w posługę? Co jest tym fundamentem do tego, żeby dać się Bogu posłać? Zobaczcie, że Pan Jezus, kiedy poszedł na chrzest, kiedy wszedł do Jordanu i otworzyło się niebo, i ten głos był słyszalny z nieba, Tyś jest mój Synu miłowany, w Tobie mam opodobanie. To, co mnie porusza w tej historii, w tym fragmencie, to to, że Pan Jezus słyszy te zdanie, innymi słowy Ojca, który mówi z nieba, jestem z Ciebie dumny, jesteś moim dzieckiem, jesteś moim Synem. Ojciec chwali się przed wszystkimi Jezusem jako tym, który jest jego jedynym Synem, z którego jest dumny, w którym ma swoje upodobanie. Ojciec szczyci się Jezusem w momencie, w którym, zobaczcie, Pan Jezus jeszcze nie rozpoczął publicznej działalności. Pan Jezus jeszcze nie zaczął nauczać, Pan Jezus jeszcze nie zaczął głosić, Pan Jezus jeszcze nie zaczął robić rzeczy, ze które można by było pomyśleć, że ten Ojciec z nieba ma za co Go pochwalić, że On jest niezwykły, wyjątkowy i jest takim Jego Synem. To, co mnie porusza, to to, że Ojciec mówi te słowa do Jezusa publicznie, o Jego dumie, o Jego chlubie, o tym, jak widzi Jezusa, jak Jezus jest ważny w momencie, kiedy Jezus jeszcze nic tak naprawdę nie zrobił. I to jest tak istotne i tak ważne, bo gdyby, jeszcze raz to powiem, Jezus był już po wskrzeszeniach zmartwychwych, po uzdrowieniach chorych, po tym, że już głosi połowie Izraela Ewangelię, to Ojciec, kto by się z tym pomyślał, miał za co Go pochwalić. Ale Jezus słyszy to zupełnie z niczego. I to jest coś, co jest mega ważne, że to doświadczenie miłości Ojca jest fundamentem w służbie Pana Jezusa. To jest bardzo ważne dla nas dzisiaj, kiedy my przez chrzest, kiedy my przez to Nowe Narodzenie stajemy się dziećmi Boga. Bóg wypowiada te same słowa do ciebie i do mnie. Ty jesteś moim Synem ukochanym, z ciebie jestem dumny, w tobie mam upodobanie, chlubię się tobą przed innymi. Tak samo, jeśli jesteś Jego córką, mówi, to jest moja córka umiłowana, jesteś moją ukochaną, najpiękniejszą córką, jestem z ciebie dumny przed wszystkimi. Ojciec chwali się tobą, szczyci się tobą, kiedy zostałeś ochrzczony i zostałeś narodzony z Boga. I Bóg mówi to do ciebie, zanim jeszcze zacząłeś posługę, być może jeszcze nie jesteś w żadnej służbie, nie robisz nic, nie wydawałoby się dla Niego, że nie jesteś ewangelizatorem, nie jesteś człowiekiem głoszącym Ewangelię, nie jesteś księdzem, nie jesteś siostrą zakonną. Jesteś zwykłym, prostym człowiekiem, który jest wierzący, przyjął chrzest, jest zanurzony w Chrystusa. I Bóg dzisiaj mówi do ciebie, w tobie mam upodobanie, Bóg mówi do ciebie, jestem z ciebie dumny. I potrzebujesz dzisiaj to usłyszeć, zanim zaczniesz robić rzeczy dla Boga, zanim zaczniesz dla Boga pracować, zanim zaczniesz Bogu służyć, zanim Bóg przez twoje ręce zacznie robić niezwykłe rzeczy, potrzebujesz uwierzyć w to i doświadczyć tego, że jesteś ukochany za darmo, że jesteś wybrany za darmo, że jesteś przeznaczony przez Boga do wielkich rzeczy zupełnie za darmo, że Jego miłość jest dla ciebie niezmienna, że On kocha cię dzisiaj tak samo, jak nie robisz nic i tak samo będzie cię kochał, kiedy po wielu latach przyjdziesz do Niego i powiesz, Panie, robiłem to, to, to i tamto. Jego miłość się nie zmienia. Jego miłość do ciebie, Jego myśli o tobie są te same. Jesteś ważny w oczach Boga, jesteś ważna w Jego oczach. Jesteś wybrany, jesteś szczególny, wyjątkowy, jesteś źrenicą Jego oka, mówi Pismo. I to jest prawda o nas. Słuchajcie, to jest prawda o nas, bo ja jestem w posudze od paru lat, kiedy już jestem i służę Bogu. Są takie momenty, kiedy jestem dumny z tego, co zrobiłem, a są takie momenty, kiedy nie jestem dumny. I niezwykła rzecz polega na tym, że nie muszę być zależny od tego, czy mi dzisiaj wyszło, czy mi nie wyszło, bo wiem, że Boże myśli na mój temat są niezmienne, że Boże myśli względem mnie się nie zmieniają. Czy miałem dzisiaj super posługę, tak jak tego dnia, czy być może będę miał taki dzień, że noga mi się powinie, może zgrzeszę. Bóg ma te same myśli o tobie. Dlatego potrzebujemy czytać Słowo Boże, dlatego potrzebujemy poznawać Boże Słowo, bo tam są zapisane myśli, które są niezmienne, myśli Boga o tobie, myśli Boga na twój temat, myśli Boga na temat tego, jak On na ciebie patrzy. Chcę ci powiedzieć to dzisiaj. Być może usłyszałeś rzeczy nie raz od swoich rodziców, bliskich, przyjaciół, że się nie nadajesz, że nikt z ciebie nic już nie zrobi, nie da się z ciebie nic wyprodukować. Bóg dzisiaj ma zupełnie inne plany, Bóg ma zupełnie inne myśli. Bóg chce ci powiedzieć, zanim zrobisz cokolwiek dla Niego, że jesteś wyjątkowy i wyjątkowa, że jesteś szczególny w Jego oczach i nie musisz na to zapracowywać. Chcę ci powiedzieć więcej. Nie da się na to zapracować, bo Bóg cię wybrał, Bóg cię powołał i Bóg cię przeznaczył do swojej rodziny. Zanim to wszystko, co tu istnieje, nawet te piękne góry, piękne jeziora, powstały, On już widział ciebie. Chcę się dzisiaj z tobą pomodlić o to. Panie, chcę cię prosić za każdą osobę, która dzisiaj tutaj jest. Chcę cię poprosić za każdą osobę, która się z nami dzisiaj tutaj modli. Byś dał nam doświadczyć tego, że jesteśmy kochani, wybrani, wyjątkowi, bez względu na to, co dzisiaj nam się wydaje, co czujemy, co usłyszeliśmy na swój temat. Ty dzisiaj chcesz wypowiedzieć te słowa akceptacji, przyjęcia i błogosławieństwa względem nas. Panie, błogosławię cię dzisiaj w każdej osobie, która nas ogląda. Dziękuję ci, że wybrałeś i powołałeś każdą z tych osób. I Duchu Święty, proszę cię, daj nam odkryć i daj im zobaczyć, jak wielkie rzeczy przygotowałeś dla tych, którzy tu są. Oddaję ci chwałę, oddaję ci cześć i błogosławieństwo we wszystkim, co czynisz. Bądź uwielbiony, bądź wywyższony i bądź błogosławiony, Panie. Amen. Pozdrawiam was serdecznie. Sam sobie spojrzę jeszcze na ten piękny widok, bo naprawdę jest tu niezwykle. Już mnie tu muchy gonią, trzeba stąd iść, bo jak może słyszycie, zaczął się kolejny punkt programu, jest 21.30, jeszcze nikt nie chce iść spać. Tak tu jest pięknie. Pozdrawiam was, modlę się o was, modlcie się o mnie również. Widzimy się już niedługo na kolejnych wydarzeniach, także śledźcie kalendarz. Z Bogiem, do zobaczenia, trzymajcie się mocno. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org