 W czym tkwi sekret świętych? Co łączy każdą osobę, która nie tylko dobrze zaczęła, ale przede wszystkim dobrze skończyła w relacji z Panem Bogiem? Jest jedna rzecz, która na pewno łączy każdą z takich osób. Co to takiego? Nie możesz przegapić tego. Kwadrań sięka ze słowem. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. Wszystko w zależności od tego, kiedy oglądacie ten kwadrańsik ze słowem. U mnie już za oknem trochę ciemniej, ale dzisiaj dzień był bardzo dobry od samego rana. Naprawdę powiem wam, doświadczam takiej łaski Pana Boga, która pozwoliła mi zrobić tak wiele rzeczy, których nie udało mi się ostatnio zrobić w cały tydzień. Także cuda się zdarzają również w codzienności. I dzisiaj właśnie o tym, co przed chwilą powiedziałem, troszkę zdraziłem, o czym będzie cały ten odcinek, o łasce, która łączy tych wszystkich, którzy dokończyli swojego biegu, żyjąc z Bogiem i doszli do końca, doszli do mety, ciesząc się tym, że z Bogiem wytrwali. To nie jest rzecz oczywista, ponieważ wiele razy czytając Słowo Boże możemy znaleźć historię ludzi, którzy mówiąc o świętym Pawłem, zaczęli w duchu, skończyli w ciele, czyli rozpoczęli dobrze swoją drogę, swoją przygodę z Panem Bogiem. Wielu z nas ma takie doświadczenie rozpoczęcia w ogniu, kiedy wszystko jest piękne, wszystko jest pełne doświadczenia Pana Boga, jednak idąc z czasem, kiedy Pan Bóg dopuszcza w naszym duchowym wzroście do pewnych przestojów, do momentów, w których nie jest wszystko tak kolorowe, jakbyśmy chcieli, aby było, kiedy nie do końca mamy już takie doświadczenie obecności Pana Boga na każdej modlitwie, jak działo się to na początku. Wtedy czasem odpuszczamy i jeśli nie współpracujemy z łaską, no to wypadamy niestety gdzieś z tych właściwych torów, do których Pan z powrotem nas zaprasza, abyśmy z powrotem podjęli tę decyzję, byśmy mogli zadecydować, że chcemy wrócić do tego miejsca, z którego wyszliśmy. I to jest nadzieja dzisiaj, dobra nowina dla każdego, kto ogląda ten kwadransik. Być może odpadłeś gdzieś, czujesz się, jakbyś wypadł z łaski, jakbyś wypadł z właściwych torów. Pan powołuje cię do świętości, Jego dary i powołania są nieodwołalne. Jeśli raz cię powołał i wezwał do tego, byś był święty, to znaczy, że On cały czas chce, abyś w tej świętości był, abyś w niej żył, a jeśli od niej w jakiś sposób odszedłeś, byś do niej wrócił. Dzisiaj przeczytamy fragment ze Słowa Bożego z Ewangelii Łukasza, z pierwszego rozdziału. Zachęcam was, byście też otworzyli Słowo Boże, wzięli je do ręki. Ewangelia Łukasza, pierwszy rozdział, od wersetu 26 do wersetu 38. Ja przeczytam dzisiaj ten fragment z Biblii pierwszego kościoła, z takiego przekładu, z Septuaginty, z języka greckiego, z języków oryginalnych. I ten fragment w ten sposób będzie brzmiał, ale was zachęcam, nieważne jaki macie przekład, byście otworzyli go i przeczytali wspólnie ze mną. 26 werset zaczyna się tak. A w szóstym miesiącu posłany został od Boga anioł Gabriel do galilejskiego miasta, które się nazywa Nazaret, do dziewicy wydanej za mąż człowiekowi imieniem Józef z rodu Dawida, imieniem tej dziewicy Maryja. Kiedy wszedł do niej, powiedział Raduj się, obdarzona łaską, Pan jest z tobą. Ona zmieszała się na tę wypowiedź i zastanawiała się, skąd takie pozdrowienie. Wtedy rzekł do niej anioł Nie bój się, Maryjo, bo zyskałaś łaskę u Boga. Oto pocznisz w swoim łonie i urodzisz syna, nazwiesz go imieniem Jezus. On będzie wielki i będzie nosił imię Syn Najwyższego. Jemu Pan Bóg da tron Dawida, jego ojca, i będzie na wieki królem nad plemieniem Jakuba. Jego panowanie nie będzie mieć końca. Wtedy Maryja zapytała anioła Jak to będzie, skoro męża jeszcze nie znam? Na to odrzekł anioł Duch Święty przyjdzie do ciebie i moc Najwyższego okryje cię swoim cieniem. Dlatego owo rodzące się będzie nosić imię Święty Syn Boży. A oto Elżbieta, twoja krewna, ona również poczęła syna mimo swojej starości. To już szósty miesiąc dla tej, którą nazywają Jałową. Bo dla Boga żadna rzecz nie jest niemożliwa. Maryja odpowiedziała Oto służebnica Pana, oby mi się stało według Twojego słowa. Wtedy anioł odszedł od niej. Dla tych, którzy znają ten fragment z przekładu Biblii Tysiąclecia pewnie mogliście zauważyć parę różnic, różnych określeń. Czasem tutaj bardziej dosłownych niż z pamięci moglibyśmy to pozdrowienie anielskie sobie przypomnieć, czy którym też modlimy się niektórzy z nas pewnie o 12 na modlitwie anioł pański. Ale co ten fragment mówi? Mnie bardzo to tłumaczenie porusza, szczególnie z uwagi na to, co czytamy w 28 wersecie, gdzie anioł mówi do Maryi tak Raduj się obdarzona łaską, Pan jest z Tobą. Raduj się obdarzona łaską. Radość i łaska to są dwie rzeczy, które idą ze sobą nierozerwalnie. Po czym można poznać człowieka, który żyje w Bożej łasce? Właśnie po tym, że jest to człowiek pełen radości. Później czytając listy św. Pawła, św. Paweł często o tym będzie mówił w liście do Rzymian, ale też w wielu innych listach, będzie przeciwstawiał sobie w pewien skrajny sposób, celowo, żeby pokazać to właściwe przesłanie, które ma do przekazania, będzie przeciwstawiał sobie życie pod prawem do życia w łasce. Dlaczego? Ponieważ celem życia pod prawem było to, żeby przypodobać się Bogu, żeby żyć w taki sposób, przestrzegając przykazań, żeby stanąć w końcu przed Bogiem i powiedzieć, Boże zasłużyłem sobie na Twoją przychylność, zasłużyłem sobie na Twoją miłość, zasłużyłem sobie na to, co chcę od Ciebie otrzymać. I taką mentalnością prawa Paweł gardzi, taką mentalnością prawa Paweł potępia. Mówi, że chrześcijanin żyjący taką mentalnością, w taki sposób nie jest w stanie żyć łaską, nie jest w stanie żyć w łasce. Życie w łasce, o którym mówi św. Paweł, polega na tym, to jest główna różnica między życiem w prawie a życiem w łasce, że łaska daje Ci to wszystko, co próbowałeś sobie zapracować, na co próbowałeś sobie zapracować swoimi uczynkami, łaska daje Ci za darmo dzięki wierze w Chrystusa. Czyli kiedy wierzysz w Chrystusa, kiedy przychodzisz do Niego, kiedy ta wiara staje się Twoją wiarą, osobistą, świadomą wiarą, wtedy ta łaska zaczyna w Tobie działać, ta łaska zaczyna w świadomy sposób. Ty bierzesz to przez wiarę, to znaczy przyjmujesz to, że to, co stało się na krzyżu, nie jest jedynie dla całego świata, ale jest też bardzo praktyczną ofiarą, która w praktyczny sposób zmienia Twoje życie. Jeśli przyjmujesz to, ta łaska w Tobie działa i pojawia się w Twoim życiu radość. Radość z tego, że Twój wewnętrzny człowiek w jakiś sposób odczytuje tę prawdę, że został uratowany, że został zbawiony, to znaczy, że przyjął zbawienie, które dokonało się na krzyżu. I to jest to zbawienie, które już otrzymaliśmy, ale to zbawienie, do którego cały czas dążymy. To jest ta ciągła droga, w której jesteśmy, jeśli mówimy o zbawieniu. Z jednej strony przyjęliśmy ją, otrzymaliśmy to zbawienie, z drugiej strony współpracujemy z tą łaską, by w tym zbawieniu wytrwać i by to życie Boże objawiało się w nas. Więc człowiek pełen łaski to człowiek, który doświadczył niezasłużenie zbawienia, niezasłużenie pokoju, niezasłużenie pojednania z Bogiem. Doświadczył tego wszystkiego zupełnie za darmo. I Twój wewnętrzny człowiek, jeszcze raz to powiem, on wyczuwa to, że otrzymał tak wielki dar i zaczynasz być człowiekiem radosnym. O tym papież Franciszek mówi bardzo często. Ludzie, chrześcijanie żyjący z Bogiem muszą być ludźmi radości, ponieważ to są ludzie żyjący w łasce. I Maryja usłyszała piękne słowa raduj się obdarzona łaską. Dlaczego mam się radować? Może się zastanawiać Maryja, czy mogłaś się zastanawiać? Bo zostałaś obdarzona łaską, zupełnie za darmo. Zupełnie nie z Twoich zasług. Zostałaś obdarzona pełnią łaski. I kiedy Maryja przyjmuje tę łaskę, wchodzi w swoje powołanie na ziemi. Kiedy Maryja przyjmuje łaskę, ta łaska uzdania ją do tego, by wypełnić tą misję, tę niezwykłą, jedyną, wyjątkową misję, której nikt więcej już nie będzie miał w historii ludzkości, by przynieść na świat Syna Bożego, by przyjąć na świat Mesjasza. I Maryi reakcją, to jest piękne, kiedy to czytamy, reakcją Maryi jest to, że ona się cieszy, jest szczęśliwa i tą radością biegnie podzielić się do Elżbiety. I zobaczcie, jak ważne jest to, byśmy zrozumieli, że kiedy przyjmujemy Boże plany dla naszego życia, przyjmujemy powołanie, które Bóg ma dla nas, naturalną reakcją jest radość. I w ogóle chciałbym też o tym powiedzieć, że kiedy rozeznajesz w swoim życiu, co jest Bożą wolą dla twojego życia, co jest Bożą wolą w tej albo w innej sytuacji, co jest Bożą wolą na taką albo inną sytuację w twoim życiu, pytasz o to Pana. Po czym możesz rozpoznać, co może pomóc ci w rozpoznaniu tego, czy to jest Boża wola dla ciebie, czy nie. Właśnie ten głęboki pokój i głęboka radość, która płynie z wypełnienia Bożej woli. Kiedy będziesz wchodził w Boże powołanie, w Bożą wolę dla twojego życia, w głębi twojego serca, będzie czasami niezrozumiały pokój i ta niezrozumiała radość, która będzie ci pokazywała, twój Duch będzie ci pokazywał, co jest planem Boga dla ciebie. I my potrzebujemy być tak uważnymi ludźmi w naszej codzienności, byśmy potrafili rozpoznawać i rozróżniać te płytkie radości, które płyną na przykład z oglądania serialu, z tego, że kupiłaś sobie nowe buty, albo, że ja kupiłem sobie Playstation. Tego typu płytkie radości rozróżnić i odróżnić od głębokiej radości, która płynie z rzeczy Bożych, z życia Bożego. Bo nasz Duch będzie w stanie to rozpoznać. Tylko czy ty będziesz miał na tyle wolnego czasu w swojej codzienności, by na chwilę usiąść i by zastanowić się, rozeznać, rozpoznać, co jest twoją radością, a co jest radością pochodzącą od Pana. I warto jest opierać swoje decyzje w życiu o te rzeczy, co do których masz w duchu pewność, że one przynoszą ci Bożą radość, a nie tylko twoją własną. Wtedy budujesz na fundamencie, którym jest Pan. Ja pamiętam, jak kiedyś pojechałem na wakacje nad morze. To były takie trochę dla mnie trudne, bo mało duchowe z różnych względów. I był taki moment, kiedy pomodliłem się w końcu za kogoś i głosiłem komuś Pana Jezusa. Pamiętam, to był taki moment, taki strzał, w którym jakby cały ten wyjazd podzielił się na dwie części, mimo, że to już była końcówka wyjazdu. Moje odpoczywanie, radość z plaży, radość z opalania się, radość z bycia nad morzem i ta pierwsza głęboka, prawdziwa radość, która mnie po prostu przenikła, czy przeniknęła, kiedy głosiłem Chrystusa tej drugiej osobie. Kiedy głosiłem Chrystusa osobie, która gdzieś była mi dana przez Pana Boga. I pamiętam, że byłem zupełnie w innym świecie. Znajomy szli koło mnie i to było chwilę po tym, bo na chwilę ich zostawiłem, wróciłem i ja byłem w innym świecie. Oni mnie pytali, co się z tobą dzieje? Ale ty jesteś jakiś inny teraz. Co się z tobą stało? Co przeżywasz? I w moim umyśle, w mojej duszy byłem w zupełnie innym duchowo miejscu. Radości, której nie mogłem opisać, szczęścia, którego nie mogłem opisać, czego nie mógł mi dać ani ten wyjazd nad morze, ani to plażowanie, ani nawet spędzanie czasu z przyjaciółmi. To było coś tak prawdziwego. Dlatego do dzisiaj wiem, skąd bierze się w moim życiu ta prawdziwa radość z wypełnienia mojego powołania, głoszenia Ewangelii, dzielenia się z innymi Chrystusem. Wiem, że za każdym razem, kiedy jestem w jakimś dole i wracam do tego, i zaczynam nawet, będąc w strapieniu duchowym, idę na przekór sobie, by mówić komuś o Chrystusie. Ja momentalnie wychodzę z doła i momentalnie wychodzę z tej sytuacji przygnębienia, które mi się przytrafiło. Co jest twoim powołaniem? Co jest tym, do czego Pan ciebie wzywa? Bo jeśli wzywa cię do bardzo konkretnych rzeczy, to będzie to twoja recepta na to, by wychodzić z dołu, by wychodzić z trudności w twoim życiu. Każdy człowiek, który doświadcza łaski, reaguje jak Maryja w 46. wersecie 1. rozdziału, kiedy zaczyna się jej hymn Magnifikat. Uwielbia dusza moja Pana. Maryja w 51. wersecie mówi On rozproszył unoszącym się pychom w myślach serc swoich, strącił możnych ze stołków, a małych uczynił wielkimi. Każdy człowiek, który doświadczył Bożej łaski, będzie wiedział, że to wszystko jest niezasłużone, że to wszystko jest niezasłużone, że wszystko, co otrzymał od Pana, jest darmowym darem. I to sprawia, że człowiek automatycznie jest w miejscu pokory, w miejscu uniżenia przed Panem i tą radością chce dzielić się z innymi. Więc kiedy człowiek doświadcza łaski Boga, staje się człowiekiem pokornym i wie, że na to nie zasłużył. Zobaczcie, że nawet dogmat o niepokalanym poczęciu Maryi, czyli o tym, że urodziła się bez grzechu i była bez grzechu przez całe swoje życie, jest oparty o zasługi Chrystusa. Gdyby przeczytać sobie w katechizmie teologicznym wytłumaczenie tego, to nie jest tak, że Maryja sobie zasłużyła w jakiś sposób, urodziła się po prostu bez grzechu. Nie. Jej bezgrzeszne życie bierze się z krzyża Jezusa Chrystusa, z tej tajemnicy śmierci, zbawienia, które Chrystus przyniósł i Jego zbawczej męki na krzyżu i z tej męki, która miała się dopiero w czasie dokonać. Maryja dzięki swojemu posłuszeństwu, dzięki swojej wierze, ona czerpie swoje zbawienie, zanim się ono jeszcze dokonało. Więc nawet jej niepokalane poczęcie, nawet jej święte, nieskazitelne życie nie jest jej zasługą, ale jest zasługą Jezusa Chrystusa, Jego golgoty, Jego męki, Jego śmierci i zmartwychwstania. I Maryja jako pierwsza zda nas przykładem, który mówi to nie jest moja zasługa. To, co zrobiłam w życiu, nie jest żadną moją zasługą. Jest zasługą mojego Syna i jest wypełnieniem woli Ojca, który dał mi łaskę, bym tak żyła. I Boże, chcemy Cię dzisiaj o to poprosić. Daj nam łaskę. Daj nam wejść w łaskę w naszym życiu, w Twoją łaskę, którą dajesz nam zupełnie za darmo, aby ta łaska wyprowadziła nas ze złych miejsc, w których się znaleźliśmy i aby wprowadziła nas w Twoją wolę, która jest doskonała, w Twoją wolę, której wypełnienie jest naszą radością i największą rozkoszą w życiu. Panie, daj nam doświadczyć i daj doświadczyć każdej osobie, która będzie oglądała ten kwadransik radości, prawdziwej, głębokiej radości z wypełnienia Twojej woli. O to Cię, Panie, proszę, o to się modlę, o to byśmy wszyscy mogli doświadczyć tego, jak wielkie i wspaniałe są Twoje zamysły dla każdego z nas i jak wielkie marzenia masz w swoim sercu względem nas wszystkich. Panie, daj nam wejść w Twoją wolę dla naszego życia i wypełnić powołanie, dla którego jesteśmy tutaj na ziemi. O to prosimy w Twoje święte imię Jezu. Amen. Pozdrawiam Was bardzo serdecznie. Dziękuję, że byliście ze mną w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Pilnujcie piątków, bo w kolejny piątek pojawi się następne niezwykłe świadectwo, tym razem Mateusza Ziółko, który opowie o tym, jak Jezus go odnalazł. Także widzimy się w kolejnym kwadransiku, widzimy się w podcaście Rozpal Wiarę. Subskrybujcie kanał i widzimy się już niedługo. Pa, pa. Wydział Pamięci Narodowej w Polsce w kierunku oczekiwania na zakończenie Rzeczypospolitej Świętej Pamięci Narodowej.