 Nie wiem, czy zastanawiałeś się nad tym, co robi Pan Bóg, kiedy my grzeszymy i grzeszymy i grzeszymy i nie chcemy się z tego grzechu nawrócić. O tym nieco więcej w tym kwadranciku ze Słowem, na który bardzo serdecznie Cię zapraszam. Cześć, pozdrawiam Was bardzo serdecznie. Jak to w kolejnym odcinku, w innym miejscu. Jestem w Bieszczadach. Jak możecie zauważyć gdzieś po mojej twarzy, która jest lekko przypalona. Spędziliśmy dzisiaj cały dzień wspinając się, chodząc po połoninach. No było genialnie, jest przepięknie, ale jestem też mega zmęczony, no ale kwadrancik musi się nagrać, więc specjalnie dla Was nie idę spędzać. Ale w środku nocy siedzę i nagrywam kolejny odcinek, więc dzisiaj mam nadzieję też z tego słowa, które będziemy rozważać, weźmiemy coś dla siebie, weźmiemy coś do swojego życia i wprowadzimy to słowo w czyn, bo słowo, które nie jest wprowadzone w czyn, nie może w nas za dużo zmienić. Możemy się nim zachwycić, możemy dać łapkę w górę, możemy subskrybować, możemy podzielić się tym, możemy dać łapkę w górę, możemy subskrybować, możemy wcisnąć dzwoneczek, wszystko możemy zrobić, ale to słowo w nas nie wyda żadnego owocu, jeśli nie będzie wprowadzone do naszego życia, dlatego pierwszą rzeczą, którą możesz zrobić, żeby wprowadzić słowo w czyn, to wziąć Biblię do ręki. Dlatego zachęcam w każdym odcinku, byśmy czytali słowo, byś czytał ze swojej Biblii, swojej własnej, podpisanej Biblii, pachnącej Tobą Biblii, bo potrzebujesz mieć swoją własną, niepożyczoną, nieinternetową, nie nawet czytaną z telefonu komórkowego, potrzebujesz mieć swoją Biblię, dlatego kto nie ma, niech kupi, a kto nie ma, żeby kupić, to napiszcie do mnie, to ja wam kupię, bo Boże Słowo naprawdę wtedy zmienia nasze życia. A o to tutaj tak naprawdę chodzi. Chcemy dzisiaj otworzyć pierwszą Księgę Królewską od XXI rozdziału. Będziemy czytać od wersetu pierwszego do szesnastego. Będzie to dość długi fragment, ale przebrniamy przez niego wspólnie i będziemy się dzielić tym, co wierzy, że Pan Bóg chce nam dziś powiedzieć, a temat jest ciekawy, trochę powieje grozą, ale myślę, że będzie to interesujące. Także pierwsze 16 wersetów przeczytajmy wspólnie. Po tych wydarzeniach stało się, co następuje. Nabot z Izrael miał winnicę w Izrael obok pałacu Ahaba króla Samari. Ahab zatem wrócił się do Nabota mówiąc oddaj mi na własność twoją winnicę, aby została przerobiona dla mnie na ogród warzywny, gdyż ona przylega do mojego domu. Więc mamy tutaj problem sąsiedzki. A ja za nią dam ci winnicę lepszą od tej, chyba, że wydaje ci się słuszne, abym ci dał pieniądze jako zapłatę za nią. Nabot zaś odpowiedział niech mnie broni, pan przed tym, bym miał ci oddać dziedzictwo moich przodków. Ahab więc przyszedł do swego domu rozgoryczony i rozgniewany słowami, które Nabot z Izrael wypowiedział do niego, a mianowicie nie dam tobie dziedzictwa moich przodków. Następnie położył się na swoim łożu, odwrócił twarz i nic nie jadł. Niebawem przyszła do niego Izebel, jego żona i zapytała go czemu twój duch jest tak rozgoryczony, że nic nie zjesz. On zaś jej odpowiedział bo rozmawiałem z Nabotem z Izrael. Powiedziałem mu sprzedaj mi twoją winnicę za pieniądze albo jak chcesz dam ci nawet, dam ci zamiast niej inną winnicę. A on powiedział nie dam tobie mojej winnicy. Na to rzekła do niego Izebel, jego żona. To ty teraz tak sprawujesz rządy królewskie nad Izraelem? Wstań i jedz i bądź dobrej myśli. To ja ci dam winnicę Nabota z Izrael. Potem w imieniu Achaba napisała listę, opieczętowała je pieczęcią a następnie wysłała do starszyzny i do stojników, którzy byli w mieście sąsiadującym z Nabotem. W listach tak napisała ogłoście post i posadźcie Nabota przed ludem. Posadźcie też naprzeciw niego dwóch ludzi nikczemnych by zaświadczyli przeciw niemu mówiąc zbluźniłeś Bogu i królowi. Potem go wyprowadźcie i kamienujcie tak, aby zmarł. Jego współobywatele, starsi oraz dostojnicy, mieszkający w mieście zrobili, jakim Izabel poleciła i tak, jak było napisane w listach, które do nich wysłała. A więc ogłosili post i posadzili Nabota przed ludem. Potem przyszło dwóch ludzi nikczemnych, którzy zaświadczyli wobec niego, zaświadczyli przeciw niemu mówiąc Nabot zbluźnił Bogu i królowi. Dlatego wyprowadzili go za miasto i ukamienowali go, wskutek czego zmarł. Sami zaś posłali do Izabel, aby powiedzieć Nabot został ukamienowany i zmarł. Kiedy więc Izabel usłyszała, że Nabot został ukamienowany i zmarł, powiedział Ahabowi wstań, weź w posiadanie winnicy Nabota z Izrael, której nie zgodził się dać ci za pieniądze, bo Nabot nie żyje, lecz umarł. Kiedy tylko Ahab usłyszał, że Nabot umarł, zaraz wstał, aby zejść do winnicy Nabota z Izrael i wziąć ją w posiadanie. Więc widzimy w tej historii i całą tą historię widzimy jako coś nikczemnego, coś złego. Widzimy jak w niegodziwy sposób można dojść po trupach do celu i w roli głównej widzimy tutaj po raz kolejny Izabel. Widzimy tę kobietę w akcji, która wcześniej przestraszyła proroka Eliasza, na śmierć go przestraszyła. Przestraszyła go tak mocno, że ten chłop biedny chciał umrzeć. Mimo, że przed chwilą, chwilę wcześniej widział wielkie dzieła Boże, ta kobieta weszła i zaczęła mu grozić i Eliasz zaczął uciekać. Chciał umrzeć. I teraz widzimy, że jako żona Ahaba, kobieta też w autorytecie, Ahab panuje nad Izraelem w tamtym czasie, widzimy, jak ta kobieta nie ma żadnej bojaźni przed Bogiem. Nie ma bojaźni przed tym, żeby teraz żyć zgodnie z Bożymi przykazaniami, żeby podobać się Bogu. Ta kobieta po prostu ma tupet i nie waha się go użyć w żadnej sytuacji, żeby tylko osiągnąć swój cel. Dzisiaj mamy wielu takich ludzi, którzy żyją w podobny sposób, ale też właśnie Słowo Boże, myślę, przez ten przykład pokazuje, jak na takie osoby patrzeć, w jaki sposób się zachowywać. Bóg brzydzi się takim postępowaniem. To trzeba sobie jasno powiedzieć, bo czasami spotyka się... Ja spotykałem ludzi i moich znajomych, którzy gdzieś mówili, zobacz, ten żyje tak niewłaściwie, idzie po trupach do celu, a osiąga to, co chce osiągnąć. Myślę, nie możemy patrzeć z zazdrością na takich ludzi, bo zawsze ich los na końcu jest zły. Zawsze tacy ludzie kończą źle, jeśli nawet niedocześnie tu na ziemi, to później tam przed Bogiem stając nie idą w dobre miejsce. Więc nie ma co im zazdrościć. To jest jakby tylko kawałek życia, kiedy być może widzą jakieś profity ze swojego plugawstwa, ale tak naprawdę już w tym życiu będą doświadczali tego, że Bogu to się nie podoba. Tak uczy nas Boże Słowo. Na pewno ważną rzeczą jest to, co czytamy w psalmie pierwszym, by nie otaczać się takimi ludźmi w naszym życiu. Dlaczego? Przeczytajmy wspólnie. Psalm pierwszy. Szczęśliwy mąż, który nie idzie za radą występnych, nie wchodzi na drogę grzeszników i nie siada w kole szyderców, lecz ma upodobanie w prawie Pana, na Jego prawem rozmyśla dniemi nocą. Jest on jak drzewo zasadzone nad płynącą wodą, które wydaje owoc w swoim czasie, a liście jego niewiędną, co uczyni pomyślnie wypada. Nie tak występni, nie tak, są oni jak plewa, którą wiatr rozmiata. Toteż występni nie ostoją się na sądzie, ani grzesznicy w zgromadzeniu sprawiedliwych, bo Pan uznaje drogę sprawiedliwych, a droga występnych zaginie. Tu jest bardzo ważna wskazówka dla naszego życia, jak żyć, jak nie żyć, żeby podobać się Panu. I zobaczcie, tu jest ta wskazówka, o której powiedzieliśmy przed chwilą, by nie otaczać się takimi ludźmi, nie otaczać się ludźmi jak Izebel, nie otaczać się ludźmi, którzy idą po trupach do celu, którzy nie mają bojaźni przed Bogiem. Dlaczego? Czytamy, błogosławiony, szczęśliwy mąż, który nie idzie za radą występnych, nie wchodzi na drogę grzeszników i nie siada wkole szyderców. Kiedy zaczniesz siadać w kręgu szyderców, kiedy zaczniesz mieć znajomych, przyjaciół, którzy są ludźmi, którzy nie boją się Boga, nie mają bojaźni Bożej, nie honorują Boga w swoim życiu i żyją niekczemnie, kiedy spędzasz z nim czas, spędzasz czas z takimi ludźmi, zaczniesz wchodzić na ich drogę. To jest kwestia czasu, kiedy zejdziesz z właściwej ścieżki i kiedy zaczniesz żyć tak jak oni, bo kto z kim przestaje, takim się staje, powtarzam to powiedzenie bardzo, bardzo często, bo jest ono niezwykle prawdziwe w naszym duchowym życiu, więc nie pozwól sobie zasiadać w kręgu szyderców. Nie pozwól sobie spędzać tam czasu jako... Nie obieraj sobie takich ludzi jako przyjaciół, bo skończysz źle jak oni. Widzimy w tej historii, którą przeczytaliśmy na samym początku, że podpowiedź Izebel Ahabowi to, co ma się wydarzyć, zresztą Izebel wzięła sprawy w swoje ręce, ale Ahab, jak widzimy, tu za bardzo nie protestował, to był początek końca króla Ahaba, to był początek końca jego panowania i jego życia tak naprawdę, bo później w XXI rozdziale, XIX-XX wersecie czytamy, tak mówi Pan, czy nie dokonałeś mordu, a nadto zagrabiłeś winnicę? Nic nie ukryłeś przed Bogiem. Bóg posłał proroka Eliasza i potem powiesz mu, Bóg mówi do Eliasza, tak mówi Pan, tam gdzie psy wylizały krew na Bota, będą lizały psy również i Twoją krew, Ahab odpowiedział na to Eliaszowi, już znalazłeś mnie, mój wrogu? Wówczas Eliasz rzekł, znalazłem, bo zaprzedałeś się, by czynić to, co jest złe w oczach Pana, aby go obrażać. To jest też bardzo ważna rzecz, o której tutaj czytamy, że kiedy Bóg postawi Cię w miejscu wpływu, w miejscu autorytetu, może tutaj będziesz królem albo prezydentem, a może liderem wspólnoty albo głową rodziny, kiedy masz autorytet w swoim życiu, jesteś autorytetem, wtedy to, co robisz, jest szczególnie poddane pod osąd, to, co robisz wtedy z miejsca autorytetu, jako ksiądz, jako lider wspólnoty, jako człowiek, który ma autorytet w oczach innych, jest szczególnie poddane pod osąd Boga. Musisz wtedy szczególnie uważać. Słowo Boże mówi bardzo mocno i ja sam czasem się boję tego fragmentu, bo czytamy, chyba to jest list Jakuba, jeśli dobrze pamiętam, niech nie wszyscy z was nauczają, niech nie będzie wielu nauczycieli, bo surowszy czeka was sąd. Ci, którzy znają słowa, go nie przestrzegają, żyją wbrew słowu, będą mieli surowszy sąd, więc to nie jest przywilej, że głoszę dzisiaj jeden kwadransik, to jest dla mnie po prostu coś, co sprawia, że moje nogi drżą, bo muszę żyć zgodnie z tym, co głoszę, inaczej surowy czeka mnie sąd. I to mówi Słowo Boże. I co czyni Bóg, kiedy nie chcemy się opamiętać? Co czyni Bóg, kiedy nie chcemy się nawrócić? Słuchajcie, Bóg, po pierwsze, list Piotra mówi, w pierwszym liście, w drugim liście Piotra czytamy, że nie zwleka Pan z wypełnieniem obietnicy, bo niektórzy są przekonani, że zwleka, ale On jest cierpliwy w stosunku do was. Nie chce bowiem niektórych zgubić, ale wszystkich doprowadzić do nawrócenia. Bóg nie odpowiada nagle często w naszym życiu, dlatego, bo nie chce nas zgubić. Bóg nie chce nas zniszczyć. On, kiedy grzeszymy, ma dla nas cierpliwość, daje nam czas, żebyśmy się opamiętali. Jak długi to będzie czas, to zależy od Twojego serca. To wszystko zależy od tego, co się dzieje w Twoim wnętrzu. Bóg widzi serce. Bóg patrzy na wnętrze. Jeśli będziesz w swoim sercu chciał się nawrócić, Bóg będzie dawał Ci czas do nawrócenia. Lecz jeśli Twoje serce stwardnieje, jeśli Twoje serce stanie się jak głaz, jak kamień, to Bóg będzie musiał posunąć się do drugiego kroku, będzie posyłał proroków. I... i to spotkanie z prorokiem nie zawsze musi być przyjemne. To spotkanie z prorokiem nie zawsze musi być miłe. Nie zawsze musi być takie kolorowe. Pamiętam historię, taką niezwykłą historię moich znajomych, którzy byli kiedyś w Kanadzie. Słyszałem od moich znajomych tę historię. Ja osobiście poznałem się z jedną z bohaterów tej historii. Wyobraźcie sobie małżeństwo mężczyzna i kobieta. Mężczyzna niebojący się Boga w ogóle, milioner. Kobieta, która chciała chodzić w Kanadzie do kościoła, ale mąż jej zabraniał, gnębił ją, wystawiał na jakiś... właśnie nie pozwalał jej, nie podwoził ją do domu, znaczy nie podwoził jej z domu do kościoła, więc ona już parę razy prawie zamarzła, idąc do kościoła, on śmiał się z Boga, mówił w kogo ty wierzysz? I któregoś razu poszedł z nią jakimś cudem na nabożeństwo, na to spotkanie i przyjechał człowiek, który był prorokiem, prorokował, człowiek, który przekazywał słowa od Boga i nie znając ich w ogóle, całej ich sytuacji, wskazał palcem na tego człowieka. On przyjechał z zagranicy i spojrzał mu w oczy i powiedział a za to, że tak traktowałeś żonę, za to, że nie żyłeś w zgodzie z Bożym prawem, że nie dość, że nie żyłeś w zgodzie, to jeszcze prześladowałeś swoją żonę, że nie mogła mi służyć, za to, że nie chciałeś się nawrócić, zabiorę ci wszystkie twoje pieniądze. I on to wyśmiał i on powiedział co to za bzdury ten człowieku opowiadasz i kto może zabrać mi moje pieniądze, a co było ciekawe, po tygodniu, dwóch, wszystkie wpływy, które do niego docierały z jakichś firm, z wielkich transakcji, to był milioner, po prostu stanęły, stracił pieniądze w kilka tygodni i to go zmusiło do tego, żeby klęknąć przed Bogiem i Bóg nie miał innego wyjścia. Zwykle, kiedy otrzymujemy prorostwo, to prorostwo ma nas podnieść, ma nas zbudować, ma nam dać nowe życie. Tak i amen. Ale czasami, kiedy Bóg ci coś mówi delikatnie raz, drugi, piąty, ty sobie z tego nic nie robisz, a jeszcze śmiejesz się z Boga albo śmiejesz się z proroków, których Bóg do ciebie posyła, to wtedy Bóg musi przyjść z terapią wstrząsową, jako ostateczny moment, żeby cię nawrócić, żeby wprowadzić cię na właściwą drogę. Więc Bóg daje nam najpierw czas na opamiętanie. Jeśli się nie opamiętamy, to Bóg posyła też proroków, którzy mają nas gdzieś wstrząsnąć, wstrząsnąć nami i oby Bóg dał nam tę łaskę, byśmy się nawrócili. Także, miejmy dzisiaj taką wiedzę, że Pan ma do nas naprawdę cierpliwość, On nas kocha, ale kiedy przychodzi z naganą, to przychodzi z naganą karcącą, ale w miłości, bo Bóg ma cel, by wyprowadzić cię z grzechu do miejsca pokochania Boga, do miejsca relacji z Bogiem i do tego, by twoje życie naprawdę się zmieniło. Więc Panie, chcemy cię teraz prosić, byś dał nam łaskę zrozumienia twojego wychowania nas, byśmy ci ufali, by nawet kiedy przechodzimy przez taki trud, karcenie przez ciebie, byśmy wiedzieli, że ty to czynisz w miłości dla naszego dobra, byśmy wiedzieli, że jesteś Bogiem troskliwym, kochającym nas i dziękujemy ci za to, Panie. Prosimy Cię, żebyśmy byli ludźmi, którzy nie muszą czekać na nagana proroka, ale którzy chcą nawrócić się, bo cię kochają, bo cię miłują i nie chcemy, Panie, być zmuszani do nawrócenia, ale chcemy się nawracać, bo kochamy cię, Panie. Amen. Niech tak się stanie i niech Bóg cię błogosławi, niech On napełni cię sobą, a ja idę spać, bo już zasypiam w trakcie mówienia do was, ale mam nadzieję, że jeszcze uda mi się jakiś jeden odcinek zmontować. Niech Bóg was błogosławi, dziękuję wam za to, że byliście ze mną i widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Pa, pa. muzyka muzyka muzyka muzyka muzyka muzyka