 Myl, że wszyscy jak tu jestemy chcemy wzrasta i si rozwija, również w życiu duchowym. No ale po czym pozna, że rozwijamy si w waciwym kierunku. O tym w dzisiejszym kwadranciku ze sowem.  Muzyka  Cze, dzie dobry, witajcie. Bardzo serdecznie, jak widzicie ja troch jeszcze pokasuj, jeszcze nie jestem zdrowy do koca, ale to nie przeszkadza w tym, żeby nagra dzisiejszy kwadrancik ze sowem i żeby podzieli si z wami now porcj, wież porcj Sowa Bożego. No wanie, także bdziemy zaraz przechodzi do konkretów, żeby nie przeduża i żebymy mogli wej w to, co Pan Bóg dzisiaj dla nas przygotowa. Chciabym, bymy otworzyli sobie wspólnie fragment z Listu do Efezjan. Bdzie to czwarty rozdzia Listu do Efezjan, od 7 do 15 wersetu, Efezjan 4, od 7 do 15. Chciabym, żebymy dzisiaj poruszyli par wtków zwizanych wanie z naszym wzrostem. A skoro ze wzrostem, to i z powoaniem. A skoro z powoaniem, to i z obdarowaniem. Bo Sowo Boże mówi nam dzisiaj bardzo wiele na ten temat. Myl, że pomoże nam ten fragment Sowa poukada sobie to wszystko w bardzo prosty i waciwy sposób. Efezjan 4, od 7 do 15, przeczytajmy wspólnie. Każdemu za zostaa dana aska wedug miary daru Chrystusowego. Dlatego mówi Pismo, wstpiwszy do góry, wzi do niewoli jeców, rozda ludziom dary. Sowo za wstpi, co oznacza, jeli nie to, że również wstpi do niższych czci ziemi. Ten, który wstpi, jest i tym, który wstpi ponad wszystkie niebiosa, aby wszystko napeni. I On ustanowi jednych apostoami, innych prorokami, innych ewangelistami, innych pasterzami i nauczycielami dla przysposobienia witych do wykonywania posugi, celem budowania ciaa Chrystusowego, aż dojdziemy wszyscy razem do jednoci wiary i penego poznania Syna Bożego, do czowieka doskonaego, do miary wielkoci wedug peni Chrystusa. Chodzi o to, abymy już nie byli dziemi, którymi miotaj fale i porusza każdy powiew nauki na skutek oszustwa ze strony ludzi i przebiegoci w sprowadzaniu na manowce faszu. Natomiast żyjc prawdziwie w mioci, sprawmy, by wszystko roso ku temu, który jest gow, ku Chrystusowi. Sprawmy, by wszystko roso ku temu, który jest gow, ku Chrystusowi. Chcemy dzisiaj zastanowi si troch nad swoim wzrostem, czy wzrastamy waciwie, czy wzrastamy dobrze, w dobr stron. I zadali sobie pytanie, po czym można stwierdzi, po czym można zmierzy, a po czym nie można sprawdzi i zmierzy tego, czy jestemy we waciwym miejscu. Patrzc po prostu po ludzku z zewntrznego spojrzenia, można wywnioskowa, że o ile czyja posuga staje si rozpoznawalna, wielka, zaczyna by coraz bardziej znana, widoczna, wpywowa, dziej si znaki, różne rzeczy, które pokazuj, że Pan Bóg swoj rk nad tym wszystkim ma, czy po tym można pozna, że wszystko jest w porzdku. Myl, że jak w ogóle w życiu duchowym odpowiedź znajduje si nie na powierzchni, ale w gbi. Chciabym, bymy weszli dzisiaj w ten fragment Sowa Bożego w takich trzech punktach. Myl, że ten fragment pokazuje nam takie trzy etapy, przez które chciabym, bymy doszli do konkluzji, do sensu dzisiejszego kwadransiku i do odpowiedzenia na to pytanie. Pierwsz rzecz, o której mówi w. Pawe w tym kontekcie, jest to, że każdy zosta obdarowany, każdemu zostaa dana miara wiary wedug tego, jak Chrystus nam j rozdzieli. Pierwsza bardzo ważna rzecz jest taka, że wszyscy zostalimy obdarowani, każdy z nas zosta obdarowany, każdy z nas zosta wyposażony w dary, w charyzmaty, w talenty, w ask, która jest w nas zdeponowana. Pan Bóg da nam dary. Wiele razy spotykam ludzi, dlatego o tym chc powiedzie, bo wiele razy spotykam ludzi, którzy mówi, a nawet jak nie mówi, to czsto tak myl, że on jest obdarowany, ten to ma dary, ja na pewno nie mam. Dzisiaj to Sowo mówi nam i obnaża to kamstwo, że obdarowani s tylko niektórzy. Chrystus po to umar i po to zmartwychwsta, również po to, by nas obdarowa, nie tylko by zrobi co za nas, ale by da nam zadatek i da nam też w depozycie te dary, którymi, kiedy bdziemy suży, one bd sprowadzay dziaanie Królestwa Bożego tutaj na ziemi. Jestemy tymi, przez których niebo dotyka ziemi. Te dary s nam dane po to, by niebo dotykao ziemi wanie przez nas i każdy z nas zosta obdarowany. Problem może polega na tym, że jeszcze tego nie odkrye, ale masz w sobie dary, które Bóg, które Chrystus w tobie zoży. To jest dzisiaj pierwsza rzecz, o której mówi w. Pawe na samym pocztku. Później mówi tak. On ustanowi, Chrystus ustanowi jednych apostoami, innych prorokami, innych ewangelistami, innych pasterzami, nauczycielami. To Chrystus powoa sobie waciwych ludzi na waciwe miejsce. I teraz jedn rzecz jest to, że Chrystus ich powoa na miejsce, które jest bardzo odpowiedzialnym miejscem. Drug rzecz jest to, czy kto waciwie z tym powoaniem si obchodzi, czy kto waciwie zarzdza. To, że jest apostoem, prorokiem, ewangelist, pasterzem czy nauczycielem, to jest odpowiedzialno, z której bdzie musia zda sprawy i zda relacje. Ale to Bóg powouje tych ludzi. I ja nauczyem si nigdy nie ocenia, nigdy nie osdza Bożych powoa, nigdy nie osdza tego, kogo Bóg wybra i komentowa jeszcze szczególnie w negatywny sposób takiego powoania. Nie jestem Bogiem, nie wiem wielu rzeczy. I jeli chc dba o swój dobry wzrost duchowy, to z moich ust nigdy nie powinien by negatywny osd na temat tego, kogo powoa, kogo nie powoa, bo stawiamy si w miejscu Boga. I to jest bardzo ważne. I to Bóg powoa tych pi urzdów po co? To jest bardzo ważne. Bóg nie powoa apostoów i powiedzieli, że jestem apostoem, a ty nie. Ewangelistów, żeby powiedzieli, że mam wielkie spotkania, a wy nie. Nauczycieli, żeby powiedzie, że ucz ludzi, a wy siedźcie cicho. Bóg powoa tych pi urzdów po to, by, przeczytajmy to sobie jeszcze raz, dla przysposobienia witych do wykonywania ich wasnej posugi. Bóg powoa tych piciu urzdów po to, by ciebie wprowadzili, pomogli ci wej w to, co Bóg zoży w tobie. To jest zadanie ludzi, którzy dostali w Kociele odpowiedzialno, by nie tylko byli w miejscu, że sami gdzie weszli, ale by byli w takim miejscu, że oni was czy oni nas wprowadzaj w miejsce naszego powoania. Poznaem Mari Wadi, która jest ewangelistk, ewangelizatork. Ona pomoga przez swoje obdarowanie odkry mnie, swoje powoanie w życiu, to, do czego mnie Bóg zaprosi. Ja przez to, że dzisiaj mam posug również ewangelizatora, chociaż to już pasterza we wspólnocie, bo bycie liderem to jest taka sużba i odpowiedzialno, przez to nie jestem wezwany tylko do tego, by pojecha, zrobi spotkanie, nie wiem, Pan Bóg uzdrowi ludzi, ludzie si ponawracaj i koniec. Nie, ja jestem wezwany do tego, by czyni uczniów, by pomaga innym, którzy s wokó mnie, wchodzi w ich powoanie, wchodzi w swoje powoania i z tego bd rozliczony. Tak naprawd za każdym razem, kiedy wchodzimy w miejsce swojego powoania, Bóg nas zaprasza, bymy czynili uczniów, bymy pomagali innym wchodzi w ich powoanie w Królestwie Bożym. Wtedy zasig rażenia jest dużo wikszy, do tego jestemy powoani. To jest napisane, aż dojdziemy do miary wielkoci peni Chrystusa, aż bdziemy ludźmi doskonaymi na wzór Chrystusa. Jestemy po to w Kociele razem. Po trzecie czytamy, że mamy takie zadanie. Chodzi o to, bymy już nie byli dziemi, którymi miotaj fale i porusza każdy powiew nauki na skutek oszustwa ze strony ludzi i przebiegoci w sprowadzaniu na manowce faszu. Natomiast żyjc w prawdzie, w mioci, sprawmy, by wszystko roso ku temu, które jest gow ku Chrystusowi. Jestemy obdarowani, powoani i powoani również do tego, żeby rozeznawa, czy idziemy w dobr stron, dobr drog. To, co chc wam powiedzie, jest bardzo dobrym sposobem na to, by rozezna, czy idziemy dobr drog. To jest fragment, który chciabym wam przeczyta również z... takie zdanie, myl, może nawet nie bd si bardzo rozczytywa, z Tomasza Campisa, który powiedzia tak. Nie sdź, że poczynie postpy, jeli nie czujesz si niższym od innych. Nie sdź, że poczynie postpy, jeli nie czujesz si niższym od innych. W tych wszystkich posugach, w tych wszystkich charyzmatach, w tych zadaniach, które mamy w Kociele, w wielkich tumach, w cudach, które si dziej, w rzeczach, które na zewntrz budz wielki podziw. Bóg stawia nam jedno pytanie. Sprawdź swoje serce i zobacz, czy nie postawie siebie przypadkiem wyżej od kogo. Ja jestem na to bardzo wyczulony, kiedy rozmawiam z ludźmi, kiedy rozmawiam z tymi, którzy też wchodz w posug, szczególnie z tymi, by nigdy nie spojrzeli na kogo, kto modli si inaczej, który modli si w inny sposób, którego forma modlitwy nie odpowiada, itd., jako na kogo niższego, bo nigdy nie wiesz, czy w tej prostej modlitwie, prostej pobożnoci nie ma wicej wiary, szczeroci i serca niż w twojej wyszukanej charyzmatycznoci. Nauczyem si tego i ucz si tego i sam staram si uczy ludzi, by stawia wyżej innych od siebie, by myle o nich dobrze, by nigdy ta pycha, która może si pojawi w moim sercu, bo to jest pycha, kiedy stawiasz siebie jako wyżej, lepiej rozumiejcego, jako kogo, kto widzi bardziej, jest bardziej owiecony. Ta pycha sprawia, że możesz stan w miejscu w życiu duchowym i nie ruszy dalej. Jest mao tak perfidnych rzeczy jak pycha, która potrafi ci zatrzyma w miejscu i ty nie wiesz, czemu stoisz w miejscu w życiu duchowym. Inni id dalej, a ty stoisz w miejscu. To jest jeden z gbszych i wikszych powodów, dla których wielu ludzi, którzy zaczli swoj duchow podróż, utkno. W pewnym momencie, kiedy zaczo ci wychodzi, zacze ocenia innych, zacze stawia ich niżej. Zawsze, kiedy oceniasz, stawiasz ludzi niżej. Chc si uczy od Chrystusa takiej postawy serca, od w. Pawa, od Tomasza Akiempisa, takiej postawy serca, gdzie ja zawsze wiem, że mog si nauczy od drugiej osoby czego. Mog si nauczy od kogo, kto wanie wszed do wspólnoty, od dzieci, które s we wspólnocie, od ludzi, którzy nie maj dowiadczenia w posudze. Mog si czego nauczy. Bóg po co stawia w moim życiu. Do momentu, do którego moje serce jest w takim miejscu, wiem, że nie postawi si asce Bożej. Nie stan w sprzecznoci z tym, co Bóg chce dla mnie uczyni. I nie postawi Bogu kody na drodze do wzrostu, mojego wzrostu. To jest tak bardzo ważne. Jeszcze raz to przeczytam. Nie sdź, że poczynie postpy, jeli nie czujesz si niższym od innych. Jeli mylisz, że wzrastasz, że idziesz do przodu, że posuwasz si do przodu w życiu duchowym, bo wszystko w twoim życiu ronie, posuga ronie, owoce rosn, a jeste postawiony w miejscu nad kim w swoim wasnym sercu, czujesz i wiesz i mylisz, że jeste nad kim. Wiesz lepiej, jeste mdrzejszy, jeste nad. To przyjrzyj si temu, bo ten, kto stoi, niech baczy, by nie upad. I nie chodzi o to, by potraktowa to sowo, bo może kto jest, kto ma niskie poczucie wasnej wartoci. Nie chodzi, żeby teraz si poniża na si i mówi a, to nic ze mnie nie bdzie, a, to jestem nikim. Nie. Sowo powiedziao, że jeste obdarowany, jeste Synem Boga, jeste Córk Boga. Chodzi o to, by w zdrowy sposób zrozumie to zdanie. W Bogu jeste Synem i Córk, nie da si by kim wicej. W Bogu jeste w rodzinie królewskiej, ale serce Chrystusa jest uniżone wzgldem Boga i innych. I nasze serce, jeli chce wzrasta i upodabnia si do Chrystusa, musi by uniżone i przed Bogiem, i przed innymi ludźmi, nawet tymi, którzy wierz inaczej, myl inaczej, twierdz inaczej. Sprawdźmy si na Facebooku. Na Facebooku chodzi o to, chrzecijastwo na Facebooku polega na tym, żeby nasze byo na wierzchu, żeby ci, którzy pisz, pokazali, że my jestemy prawowicie wierzcymi, a reszta to heretycy i zwodziciele. To nie ma nic wspólnego z chrzecijastwem. To jest pseudochrzecijastwo, z tym Jezus nie ma nic wspólnego, poza nazw, że jestemy chrzecijanami. Jeli chcemy mie serce Chrystusa, powinnimy si przed tymi wszystkimi ludźmi uniży. Ja też o to walcz i też z tym walcz, bo nie jest to proste. Panie, dzisiaj zapraszamy Ci w te obszary, te sfery naszego życia, w których jeszcze Ciebie nie ma, w których jeszcze jestemy pyszni i nie uniżamy si przed Tob i przed innymi ludźmi. Prosimy Ci, daj nam pokorne serca, aby móg czyni w nas i przez nas, to, co chcesz. Prosimy Ci, Panie, bymy stojc baczyli, aby nie upa i bymy nigdy nie mieli o nikim zego mniemania, zego zdania i nie chcieli upiera si przy tym, że my wiemy, a inni nie wiedz. Daj nam pokorne serca, uniżone serca i uczy w nas i przez nas, co sam chcesz, niech tak si stanie. W imi Jezusa. Amen. Kochani, pozdrawiam was serdecznie. Jeli chcecie nas wesprze jeszcze z chwaa Mu, bo budżet jeszcze si nie zamkn, a mao jest czasu, to bardzo was serdecznie do tego zapraszam. Link bdzie w opisie. Trzymajcie si, módlcie si za nas. Do zobaczenia.