 W dzisiejszym kwadransiku o siedmiu niedoskonałościach, które pokazują, ukazują, przedstawiają, że jesteśmy dopiero na początku naszej duchowej drogi. No to lecimy! Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Dzisiaj nagrywam ten odcinek przed spotkaniem naszej wspólnoty, przed spotkaniem modlitewnym, więc tak od razu mi się przypomniała historia sprzed kilku tygodni, o której chciałbym Wam powiedzieć. O tym się dowiedziałem wczoraj, czyli w poniedziałek, kiedy nagrywam, jest wtorek, więc to był poniedziałek. Co się wydarzyło, co się zadziało? Jechałem wczoraj do Poznania, pojechałem po to, żeby pomodlić się za kogoś. Generalnie rzadko mi się to zdarza, że jadę gdzieś kilkaset kilometrów, żeby modlić się za kogoś indywidualnie, do kogoś do domu. No ale tak czułem, że mam zrobić, więc tak zrobiłem. Także większość wczorajszego dnia spędziłem na podróży i na modlitwie. Tak naprawdę o to chodziło w tym całym wyjeździe. Jak to się wszystko zaczęło? W któryś wtorek wstecz przyjechała tutaj do mnie, znaczy została przywieziona przez swojego męża i jeszcze drugiego mężczyznę pewna kobieta, która zmaga się z rakiem, z nowotworem. Też proszę was bardzo o modlitwę za nią. Została przywieziona w takim stanie, że musiała leżeć, więc całą podróż leżała. I tak samo, kiedy przywieziono, została do kościoła. Wchodziłem do kościoła, ona leżała na ławce, więc to wyglądało dość mocno, jeśli mogę to tak nazwać. Sytuacja była poważna. Przez godzinę, zamiast być na spotkaniu wspólnoty, to modliliśmy się za tą kobietę. I modliliśmy się o to, żeby Pan Bóg ją uzdrowił. Wołaliśmy z całego serca. Jakichś wielkich przejawów Bożej Mocy nie widzieliśmy od razu, nie widzieliśmy jakiejś nagłej zmiany. Staraliśmy się robić kroki wiary. Ona ledwo chodziła, my po modlitwie staraliśmy się tak pomóc jej, żeby robiła pierwsze kroki, żeby aktywować swoją wiarę, żeby iść za tym, o co się modlimy. Pod koniec tego spotkania, ten mężczyzna, który przywiózł tę kobietę, był z tyłu, nie za bardzo uczestniczył w modlitwie, i tak miałem w głowie myśl, żeby do niego podejść. I podszedłem do niego, mówię, a nie ma Pan problemów z ramieniem? On powiedział, że nie ma, co się potem okazało, że jednak miał, ale się wstydził powiedzieć. Powiedział, że ma problem z sercem, więc pomodliłem się za jego serce. I wczoraj, kiedy pojechałem do tych ludzi, do Poznania, powiedzieli mi, że dzień później, kiedy mierzył sobie ciśnienie, zobaczył, że jego ciśnienie jest w normie. I dzień po dniu, teraz od tych trzech chyba tygodni mierzy. I jest w szoku, bo jego ciśnienie w końcu jest w normie. Pan Bóg dotknął jego serca i usłyszeliśmy świadectwo. Tak naprawdę można by było powiedzieć, że to trochę przypadkowe, bo to nie on był osobą, która została przywieziona na modlitwę, ale Pan Jezus działa jak chce, przychodzi jak chce. A co do tej kobiety, modlimy się, bo wiele może wytrwała modlitwa sprawiedliwego, mówi św. Jakub. I dzisiaj też od św. Jakuba zaczniemy sobie rozważanie Słowa Bożego. Także chciałbym was zachęcić, byście otworzyli list Jakuba, pierwszy rozdział. Od wersetu drugiego do wersetu czwartego przeczytamy sobie krótkie dwa wersety, które wprowadzą nas w bardzo ciekawy temat. Myślę, ja jestem bardzo zaciekawiony tym, co nam z tego wyjdzie. Ale teksty świętych, teksty św. Jana Odkrzyża są genialne i warto do nich wracać. Szykuje się w ogóle nowa seria na kanale. Myślimy o nowych 10 odcinkach, ale to dowiecie się, co to będzie. W ogóle jeśli macie jakieś pomysły, co chcielibyście widzieć na kanale, co chcielibyście zobaczyć, to też piszcie w komentarzach. To będę się starał też czytać, modlić się, pytać Pana Boga, co z tym fantem zrobić. Ale przeczytajmy wspólnie te dwa wersety. Za pełną radość poczytujcie sobie, bracia moi, ilekroć spadają na was różne doświadczenia. Wiedzcie, że to, co wystawia waszą wiarę na próbę, rodzi wytrwałość. Wytrwałość zaś winna być dziełem doskonałym, abyście byli doskonali, nienaganni i w niczym niewykazujący braków. Jeszcze raz chciałbym, żebyśmy przeczytali ten fragment. Za pełną radość poczytujcie sobie, bracia moi, ilekroć spadają na was różne doświadczenia. Wiedzcie, że to, co wystawia waszą wiarę na próbę, rodzi wytrwałość. Wytrwałość zaś winna być dziełem doskonałym, abyście byli doskonali, nienaganni i w niczym niewykazujący braków. Zobaczcie, że wiele razy, kiedy przychodzą na nas trudności, naszą pierwszą reakcją jest to, żeby biadolić, narzekać i to, żeby zacząć reagować, tak jak zareagowaliby wszyscy, jak zostaliśmy wychowani. Zostaliśmy wychowani niekoniecznie z duchem Ewangelii, który mówi za wszystko w każdym położeniu dziękuję. To nie oznacza teraz, że nie ma w naszym życiu duchowym miejsca na to, żeby się z Bogiem trochę posprzeczać, pokłócić i żeby powiedzieć Mu, co się myśli o danej sytuacji, która nas spotkała, bo myślę, że na tym polega też nasza zdrowa duchowość, byśmy z Bogiem byli szczerzy. Kiedy czytamy sobie psalmy, to mimo, że w jednym z psalmów czytamy, że w każdym położeniu będę dziękował i chwalił Pana, to w drugim widzimy, że jest lekka spinka z Panem Bogiem i uważam, że to jest bardzo potrzebne. Ostatnio też się modliłem z jedną mamą, rozmawiałem z jedną mamą dziecka, które jest leczone w Centrum Zdrowia Dziecka. Tam jest wiele bardzo ciężkich przypadków, czasem też tam jeżdżę się modlić i ona mówi właśnie o tym dramacie, który ostatnio przechodziła i przeżywała, o tych trudnych sytuacjach, które musiała znosić, bo ciągle to dziecko już nie wiadomo, czy umrze, czy przeżyje operację i ono przeżywa operację, ale jest w takim stanie, że jest ciężko. I ona mówi, że zaczęłam już krzyczeć do Boga i wołać do Boga i jedyne, co jej mogłem powiedzieć, to dobrze robiłaś, dobrze rób, kłódź się z Bogiem, rozmawiaj z Bogiem, wywalaj, co masz w sercu, bo na tym polega relacja, na tym polega prawdziwa relacja z Bogiem, niesztuczna i nieudawana. Bóg nam dał emocje, Bóg nam dał uczucia. To jest zrozumiałe, że troszczymy się o swoje dzieci, troszczymy się o tych, których Pan Bóg nam dał i czasem trzeba z Bogiem się po prostu trochę posprzeczać. To nie On zszyła zło, ale warto z Nim jest o tym porozmawiać, żeby On sam pokazał nam, że jest z nami. I to słowo mówi o trudach, mówi o doświadczeniach, które przechodzimy wszyscy w naszym życiu. Słowo Boże mówi, że deszcz spada na sprawiedliwych, niesprawiedliwych. Zło spotyka sprawiedliwych, zło spotyka niesprawiedliwych. To nie jest tak, że ktoś zgrzeszył, to teraz konsekwencją bezpośrednią będzie to, że mu się w życiu nie układa. A ci, co żyją sprawiedliwie, to w życiu mają bajkę, bo wiemy, że tak nie jest. Słowo Boże nam też o tym mówi. Święty Jan od Krzyża, który jest kopalnią wiedzy, jeśli chodzi o życie duchowe, życie modlitewne, warto czytać Pisma Świętych, warto czytać Pisma Doktorów Kościoła, bo od nich się uczymy. Od nich uczymy się, jak przejść tą drogę, którą oni przechodzili w swoim życiu z Bogiem. Bogu dzięki, że ich tam Pan natknął, żeby to spisywali. Święty Jan od Krzyża opisał podróż duchową w trzech etapach. W takich trzech etapach. Ta podróż jest na etapie początkującym. Człowiek może być postępujący i doskonały. To jest ten finalny etap, do którego dochodzi człowiek duchowy. I w tych pismach Jana od Krzyża możemy bardzo wiele znaleźć na temat trudów. Czasu, który jest czasem niezrozumiałym, czasem trudnym, czasem duchowej nocy, duchowej pustyni. Takiego braku odczuwania Pana Boga i Jego obecności w swoim życiu. Bardzo często, i warto o tym dzisiaj powiedzieć, że bardzo często powodem tego, że nie odczuwamy bliskości Pana Boga, nie jest to od razu, że Pan Bóg nam daje czas pustyni, ale bardzo często to po prostu my nawalamy, odpuszczamy modlitwę, popadamy w grzech, wchodzimy w kompromis z grzechem, z cielesnością, wchodzimy w kompromis ze światem, z tym jak żyje ten świat i konsekwencją tego jest to, że z Bogiem nam tak się średnio żyje. Że go nie widzimy, nie czujemy, nie słyszymy i mamy jakieś strapienie duchowe, mówiąc językiem świętego Ignacego z Loyoli, ale nie wiemy, no czemu tak się dzieje. I teraz warto sobie to uświadomić. Nie przykładam się w modlitwie, nie przykładam się do mojego życia z Bogiem, nie dbam o moją relację osobistą z Nim, więc to jest konsekwencja. Ale jeśli człowiek jest w porządku w tych rzeczach, o których powiedziałem, a przychodzi do niego takie strapienie, to bardzo często jest to prawdopodobne, że za tą pustynią, za tą ciemną nocą kryje się przełom, duchowy przełom, wejście w inny etap, wejście w inną duchową przestrzeń, wejście w poziom wyżej niż się było do tej pory, w zupełnie inny poziom owocowania niż się było do tej pory. I warto, żebyśmy sobie o tym powiedzieli. Święty Jan Krzyż mówi o nocy zmysłów i nocy ducha. Noc zmysłów to jest właśnie takie doświadczenie braku odczuwania zmysłowego, gdzieś pocieszenia na modlitwie itd. I to omiewamy w większości, myślę, wszyscy. Ale jest też noc ducha i tam wchodzi już mało kto. To są już takie wybitne duchowo jednostki, które dochodzą do pewnego mistycznego miejsca, myślę, do którego wszyscy jesteśmy zaproszeni, ale to nie wszyscy na to zaproszenie odpowiadają. I tam dzieją się te największe bitwy, ale też przychodzą największe owoce. I Święty Jan Krzyż jest jedną z tych osób, która w tym podróży została zaproszona i na to zaproszenie odpowiedziała. I chcę Wam powiedzieć dzisiaj o siedmiu duchowych niedoskonałościach, siedmiu duchowych błędach, które popełniamy, po których można rozpoznać, na jakim etapie duchowym jesteśmy. Jeśli odnajdziemy się w którejś z tych siedmiu niedoskonałości, które będą opisane, myślę, dość konkretnie, to znaczy, że dopiero początkujemy. To, że ta nasza droga z Bogiem jest początkowa i być może nawet. Jesteśmy z Bogiem przez wiele lat. I ktoś może mówić, że jestem tyle lat z Bogiem, więc to na pewno nie będzie mnie dotyczyło. Święty Paweł powiedział, czy w ogóle w Nowym Testamencie, nie pamiętam, czy to był Święty Paweł, czy to mówił autor listu do hebrajczyków, że można być przez wiele, wiele lat człowiekiem, który przyjmuje, czerpie naukę, a jest dalej duchowym niemowlęciem. Można przyjmować naukę, karmić się duchowym pokarmem, ale nie wzrastać. I brak tego wzrostu sprawia, że zostajemy przez lata na jednym poziomie. Więc siedem duchowych niedoskonałości. Numer jeden. Pycha. O co chodzi w tej pysze na tym poziomie? Początkujący mają tendencję do potępiania innych, są niecierpliwi w kontekście ich przewinień, a także bardzo wybiórczy w kwestii tego, kto może ich nauczać. Bardzo ciekawe spostrzeżenie. Początkujący mają tendencję do potępiania innych i są niecierpliwi w kontekście ich przewinień. Jest osoba, która kiedy widzi drugiego bliźniego, widzi belkę w jego oku. Widzi po prostu też tam... Tam jest jedno wielkie przewinienie, gdzie Pan Jezus mówi zobacz u siebie belkę, a tam drzazgę wypatrujesz. To są osoby, które widzą u drugiego ciągłe jakieś niedoskonałości i wytykają te niedoskonałości. Potępiają te osoby. Potępiają je, potępiają ich czyny, potępiają w ogóle ich duchowość i są niecierpliwi w kontekście ich przewinień. Myślę, że to co św. Paweł mówił do Tymoteusza, że sługa Pana powinien być nieskory do kłótni, nieskory do osądu, powinien traktować człowieka z ogromnym szacunkiem. Potem można poznać człowieka dojrzałego. Jeśli widzisz, że ktoś, czy to robi na forum publicznym, czy to robi na Facebooku, czy to robi gdzieś tam właśnie publicznie, jeśli ma skłonność do takiego zachowania, to według tego opisu św. Jana od Krzyża jest dopiero początkujący. To jest mocne zdanie, być może kogoś urazi, ale tak to czytamy w tych tutaj naszych opisach. Drugą duchową niedoskonałością jest chciwość rozumiana w taki sposób. Takie osoby są niezadowolone z duchowości, jaką Bóg im daje. Nigdy nie mają dość nauki, wciąż czytają nowe książki zamiast wzrastać w ubóstwie ducha i wewnętrznym życiu. Takie osoby mają tendencję do zdobywania ciągle wiedzy, ale nie przekłada się to na ich wzrost duchowy. To jest coś, o czym wspomnieliśmy wcześniej. Bo nie ma nic złego przecież w czytaniu książek. Ja sam się ostatnio zabrałem za czytanie książek i mam w tym dużą frajdę, bo naprawdę się dużo dogaduję. W końcu nie marnuję jakichś wolnych chwil, albo mniej to robię. Więc w czytaniu książek jest wiele dobra, ale możemy wejść w taką pokusę takiego duchowego życia, czy to chodzi o książki, czy o konferencje, na które jeździmy, wydarzenia, na które jeździmy, ewangelizacje, posługi z modlitwą, na które jeździmy, że mamy tego pełno w swoim życiu, ale nie będziemy wzrastać w ubóstwie ducha i wewnętrznym życiu. Nasze duchowe, wewnętrzne życie będzie ciągle stało w jednym miejscu. I to jest oznaka człowieka, który jest dopiero na początku drogi duchowej. Nie rozwija się duchowo, mimo że wszędzie go pełno. Mimo, że się ciągle karmi, nie może się jakoś na tyle dożywić, żeby wzrosnąć, żeby wejść w odpowiedzialność, żeby wziąć odpowiedzialność za swoje życie, za swoje życie z Bogiem, za swoje życie w domu, za swoje życie osobiste. Tak jest opisana też osoba początkująca. Trzy. Nieczystość wyrażona w taki sposób. Takie osoby opierają się krzyżowi i wybierają przyjemności jak dzieci. Opierają się krzyżowi i wybierają przyjemności jak dzieci. Słowo Boże nas uczy, Pan Jezus mówi, że mamy wziąć swój krzyż. Czyli opierać się pokusom. Bardzo często, w większości przypadków, pokusy przejawiają się jako przyjemności. I takie osoby, które dopiero początkują, nie umieją oprzeć się przyjemności, nie umieją oprzeć się pokusie, która właśnie w ten sposób przychodzi. Masz do wyboru przyjemność, która wiesz, że nie jest dobra i masz do wyboru służenie Bogu, który da Ci przyjemność, ale wewnętrzną. I taka osoba, która początkuje, za każdym razem wybiera tę zewnętrzną, chwilową, ulotną przyjemność. Po tym można poznać osobę początkującą. Cztery. Gniew. Łatwo popadają w irytację, brakiem łagodności i ciepła. Nie mają w cierpliwości, w oczekiwaniu na Boga. To jest ciekawe połączenie. Łatwo popadają w irytację, brakiem łagodności i ciepła. I św. Janot Krzyża mówi, że to się również łączy z życiem modlitewnym. Brakiem cierpliwości w oczekiwaniu na Boga. Okazuje się, że w naszym życiu jest połączenie między cierpliwością w codzienności, a w oczekiwaniu na Pana Boga na modlitwie. Jest pewne połączenie. Kiedy wzrastamy w cierpliwości, w tym owocu też ducha, kiedy wzrastamy w cierpliwości względem innych ludzi, przełoży to się również na wzrost w cierpliwości na modlitwie. Kiedy nie czujesz, kiedy nie widzisz, kiedy nie słyszysz, to jest ci źle. Będziesz umiał trwać, a nie wychodzić. Są takie pokusy, nawet na spotkaniach wspólnoty, że teraz odczytam w trakcie modlitwy smsa, przecież to nic wielkiego, tylko odczytam smsa w trakcie uwielbienia, w trakcie adoracja. A może odpiszę teraz na jakąś wiadomość, albo zobaczę, co się dzieje w świecie w trakcie modlitwy. To są pokusy, którym ulegamy, kiedy nie umiemy czekać na Boga. Nie umiemy oczekiwać na Niego na modlitwie. 5. Duchowe błogosławieństwa. Tacy ludzie znajdują więcej przyjemności w duchowych błogosławieństwach pochodzących od Boga, niż w samym Bogu. Znajdują więcej przyjemności w duchowych błogosławieństwach pochodzących od Boga, niż w samym Bogu. Można cieszyć się bardziej rzeczami, które Bóg nam daje, charyzmatami, odpowiedzianymi modlitwami. Można cieszyć się nimi bardziej niż samym Bogiem. A w modlitwie dojrzałej, osoby dojrzałej duchowo, chodzi o to, by czerpać największą przyjemność, satysfakcję i radość z przebywania z Bogiem, nawet gdyby cukierki miały odejść. Do tego się dojrzewa na modlitwie. Do tego się dojrzewa też przez posługę, kiedy w pewnym momencie w posłudze orientujesz się, że nic ci nie daje tak wielkiej satysfakcji, nawet cuda uzdrowienia i znaki, jaką daje ci prawdziwe, głębokie spotkanie z Bogiem na modlitwie. To jest coś bardzo ważnego, do czego potrzebujemy dojść. Sześć, duchowa zazdrość. Czują się nieszczęśliwi, kiedy komuś powodzi się duchowo. Ciągle się porównują. Znacie to? Czują się nieszczęśliwi, kiedy komuś powodzi się duchowo. Myślę, że większość hejtów w internecie, chrześcijan na chrześcijan, katolików na katolików i tak dalej, te miksy można kombinować, bierze się stąd, właśnie stąd, z szóstego punktu. Duchowa zazdrość. Czują się nieszczęśliwi, kiedy komuś się powodzi duchowo. Dlaczego jedni hejtują drugich? Bo jednym wyszło, drugim nie. Ja próbowałem, ja przecież robiłem, ja przecież się starałem i jakoś nie szło, a jemu poszło. No i stąd się biorą kłótnie, sprzeczki, różne hejty, złość, która jest przelewana w komentarzach i w wielu różnych innych sytuacjach. Próbuje się to ubrać w coś duchowego, a jest to tak naprawdę cielesność i początkujący człowiek, który zaczyna swoje życie z Bogiem, który nie umie sobie jeszcze tak naprawdę poradzić ze sobą, ze swoimi emocjami, swoim przeżywaniem różnych niepowodzeń i porażek. Więc to jest ważne, żebyśmy też na to zwrócili uwagę w swoim własnym życiu. Czy umiesz się cieszyć z czyjegoś sukcesu? Czy umiesz się cieszyć z czyjegoś wzrostu, z tego, że komuś wyszło, że ktoś organizuje wielkie spotkania, że ma błogosławieństwo w swoim życiu? Czy cię to cieszy czy smuci? Jeśli smuci, jesteś dopiero na początku drogi. I nie ma co się tutaj biczować, tylko po prostu wyznać to przed Panem i wzrastać w relacji z Nim. Te rzeczy znikają na modlitwie. Im głębiej wchodzisz w modlitwę, tym głębiej wchodzisz w serce Boga. A im głębiej w sercu Boga jesteś, tym mniej tam jest miejsca na takie właśnie zachowanie. I siedem. Lenistwo. Uciekają od tego, co trudne. Ich celem jest duchowa słodycz i miłe uczucia. Ich celem jest duchowa słodycz i miłe uczucia. Trzeba sobie zadać pytanie, czy celem Twojego chrześcijaństwa jest to, byś się fajnie poczuł, czy być może cenisz sobie bardziej posłuszeństwo Bogu. I oczywiście, że posłuszeństwo Bogu też potrafi sprawić frajdę, radość, przyjemność. Ale też, jak w życiu na przykład proroka Jeremiasza, będziesz potrzebował robić rzeczy, które się będą spotykały z jakąś ogólną dezaprobatą. Prorok Jeremiasz mówił, że już nie chce przemawiać w Twoje imię, ale ja naprawdę już nie chcę głosić w Twoje imię, bo ciągle mam mówić rzeczy, których ludzie nie trawią. I on się z tym zmagał. Zresztą Pan Jezus też w wielu momentach mówił rzeczy trudne dla faryzeuszów, sadyceuszów, dla uczniów, dla tłumów, którzy szli za Nim. Niektórzy odchodzili. Więc czego szukamy? Czy tego, by stać się jak Pan Jezus, więc też doświadczać odrzucenia jak Pan Jezus? Doświadczać trudów, krzyża, który też trzeba wziąć w podążaniu za Nim? Czy tylko szukamy cukierków i na tym etapie chcemy pozostać? Jeśli takie rzeczy widzimy w swoim życiu, to jesteśmy na początku drogi i z tych rzeczy Pan Bóg chce nas uwalniać. Kochani, to są rzeczy, myślę, nad którymi trzeba posiedzieć, wrócić sobie do nich raz jeszcze, zastanowić się nad sobą i wierzę, że te siedem punktów pomoże Wam, pomoże mi również, żeby zrobić sobie porządny rachunek sumienia i zapytać samego siebie, zapytać Pana Boga Boże, gdzie ja dzisiaj w moim duchowym życiu jestem? Panie, chcę Ciebie prosić o łaskę Twojego Ducha Świętego dla nas, dla mnie, abyśmy zobaczyli, gdzie w naszym duchowym życiu jesteśmy, z czego chcesz nas uwolnić, wyswobodzić i gdzie chcesz nam dać wolność. Panie, prosimy Cię, daj nam swoją łaskę, daj nam swoją miłość, daj nam swój pokój i weź nas tak daleko, jak jeszcze nigdy nie byliśmy, abyśmy umieli stracić dla Ciebie siebie samych i wejść tam, gdzie tylko Ty nas możesz zaprosić. O to Cię prosimy, Panie, w Twoje święte imię. Niech podróż w podążaniu za Tobą, Panie, wprowadza nas coraz głębiej i głębiej, chcemy dać się Tobie zaprosić jeszcze głębiej w komnaty Twojego serca, w bliskość Twojego serca. Amen. Niech tak się stanie. Subskrybujcie kanał, bądźcie ze mną, módlcie się za mnie, ja też modlę się za Was. Pozdrawiam Was serdecznie i do zobaczenia w kolejnym kwadrensiku ze Słowem. Wszelkie prawa zastrzeżone.