 Cześć kochani, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w długo oczekiwanym, setnym odcinku KWADRANSIKA ZE SŁOWEM. Będzie to odcinek niespodzianka, więc na tą niespodziankę, na kilka niespodzianek bardzo serdecznie Was zapraszam i widzimy się już za kilka chwil. Bardzo, bardzo cieszę się, że dotrwaliście do tego ostatniego odcinka niespodzianki, w którym to jak to na prawdziwą jesień przystało trochę powspominamy, ale też będziemy jak to co odcinek rozważać w Słowo Boże. Chciałem Wam z samego początku bardzo, bardzo mocno podziękować za Wasze wsparcie, bo dzięki temu, że jesteście ze mną, dzięki temu, że się modlicie, że na każdym wyjeździe tam, gdzie bywam, tam, gdzie głoszę, posługuję, podchodzicie, mówicie, że te kwadransiki, te krótkie rozważania Słowa Bożego są dla Was bardzo, bardzo ważne. To wszystko sprawiło, że postanowiliśmy podnieść poziom, podnieść poziom jakości tego wszystkiego, co dla Was wypuszczamy tutaj na YouTubie i dzięki też Waszemu wsparciu na Patronite mogliśmy zakupić nowe fotele, nowe światła, aparaty i mamy nadzieję, że z odcinka na odcinek, kiedy też będę powoli się uczył jak to wszystko się obsługuje, bo to nie jest prosta sprawa, będziecie widzieli, że idziemy w dobrą stronę. Także z całego serca jeszcze raz wielkie, wielkie Bóg zapłać i dziękuję Wam za to, że jesteście, że się modlicie, że wspieracie mnie w tej podróży, którą zaczęliśmy dwa lata temu. No właśnie, więc chciałbym dla tych, którzy dołączyli być może do nas gdzieś w trakcie, w trakcie tej całej naszej przygody, ludzi, którzy mnie wspierają, bo nie jestem też tutaj sam, są ludzie, którzy pilnują mnie, bym starał się wyrabiać na niedzielę, na środę, wiem, że nie zawsze mi wychodziło, ale ja taką żywię, nadzieję, że będzie coraz lepiej. Chciałem Wam przypomnieć o tym, jak wszystko się zaczynało, bo to był grudzień i sprawdzałem specjalnie 2017 roku, kiedy obwieściliśmy światu, że powstaje kanał. Nie wiedziałem do końca jeszcze jak to wszystko będzie wyglądało, jak się będzie nazywało, z jaką regularnością wejdziemy właśnie w internet. No i tak się zaczęło, że pierwsze rozważanie, które zostało dodane na YouTube, a trwało 15 minut, więc padłem na genialny pomysł, pomyślałem sobie, no okej, to nazwiemy je kwadransik ze słowem, stąd to wszystko zaczęło nabierać takiego kształtu. Ale ważne jest, żeby też przypomnieć niektórzy z Was, może pamiętają, ten kanał powstał na Boże słowo i myślę, że to jest chyba najbardziej istotna kwestia, dlaczego to robię. Podczas Wigilii, którą mieliśmy z rodziną, mamy taką swoją tradycję, którą wprowadziliśmy, że oprócz składania sobie życzeń modlimy się za siebie, pytając Pana Boga o to, co ma dla nas na przyszły rok. Kiedy ktoś z mojej rodziny modlił się nade mną, powiedział, Marcin mam takie przeświadczenie, mam takie przekonanie, że Pan Bóg będzie chciał poszerzyć Twój zasięg, Twój wpływ, Twoje ewangelizacji. I mnie to trochę tak zdziwiło, zaskoczyło, bo miałem plan, że będę robił tych rzeczy mniej, że będę teraz mniej jeździł, będę mniej posługiwał, bo chciałem skupić się bardziej też lokalnie na rzeczach, które miałem, tym bardziej, że rok temu, czyli rok, który poprzedzał rozpoczęcie tego kanału był bardzo, bardzo intensywny i sam sobie powiedziałem, że muszę zwolnić. I w pewnym momencie mnie olśniło, bo zadałem sobie pytanie, jak to połączyć, mniej jeżdżę, większy zasięg i nagle mnie olśniło i pomyślałem, wow, no przecież jest YouTube, na którym nas nie ma. Więc YouTube kanał powstał i zaczęliśmy raz w tygodniu rozważać Słowo Boże, Stary Testament, dzielić się tym wszystkim, jak to Słowo mówi do mnie, okazało się później, że to Słowo w podobny sposób mówi do Was i zaczęła się tworzyć, nazwałbym to rodzina, kwadransików ze Słowem, Was, którzy jesteście ze mną i tak Was odbieram, tak Was traktuję na każdej tej Szymszy Świętej z modlitwą o uzdrowienie. Staram się pamiętać o Was wszystkich, którzy jesteście ze mną na YouTubie, na Facebooku, na Patronite i traktuję Was bardzo poważnie, dziękuję Wam za to po raz kolejny, że jesteście. Więc cała ta przygoda zaczęła się w bardzo niepozorny sposób, zaczęliśmy dodawać odcinki, pierwsze odcinki na kanale, które ku mojemu zaskoczeniu i zdziwieniu cieszyły się bardzo wysoką oglądalnością, było w każdym odcinku po kilkadziesiąt tysięcy wyświetleń, nawet dzisiaj sprawdziłem pierwszy odcinek, pierwszy odcinek teraz przebił ponad sto tysięcy już, także byliśmy zaskoczeni, byliśmy zdziwieni, ale to nam pokazywało, że idziemy w dobrym kierunku. I ten błąd niestety, który popełniłem z uwagi na wiele obowiązków, nie dlatego, że mi się nie chciało, to przerwałem na jakieś dwa, trzy miesiące nagrywanie kwadransików, co niestety YouTube takich rzeczy nie lubi i kiedy wróciliśmy na YouTuba trzeba było z powrotem budować wyświetlenia i do dzisiaj gdzieś próbujemy to robić, ale cieszymy się z każdej osoby, która jest tutaj z nami i wierzy, że będziemy z odcinka na odcinek pilnowali tego, aby takich przerw, takich luk już nie było. Nie jest to proste w tej posłudze, którą pełnię, gdzie ciągle jestem gdzie indziej, dopiero wróciłem z Łodzi, zaraz lecimy do Kanady, potem są Niemcy, ale chcemy Was dołączać do tej podróży, chcemy żebyście z nami byli i ze mną też uczestniczyli w tym wszystkim, co Pan Bóg czyni na naszych oczach, bo to jest naprawdę wielki pomysł. To jest naprawdę niezwykłe i też kilka nowych pomysłów rodzi nam się na kanał, mam nadzieję, że w kolejnych miesiącach też będziecie mogli to wszystko zobaczyć. No właśnie, więc dziękuję Wam bardzo raz jeszcze, myślę, że już po raz trzeci albo po raz czwarty, ale jest to coś, co noszę bardzo mocno w swoim sercu. Wielką wdzięczność dla Was za to, że jesteście, za to, że się modlicie i chcecie wspólnie z nami rozważać Słowo Boże. Więc dzisiaj, jak zwykle, będziemy czytać fragment Słowa Bożego. Pokazuję Wam, że mam, żeby nie było, że Was proszę, a sam go nie noszę. Zmieniliśmy format, kiedyś dostałem od kogoś z Was właśnie Biblię z komentarzem, Biblię Jerozolimską, więc do niej będziemy tutaj wracali. I Was chciałbym również zachęcić do tego, byście otworzyli dzisiaj Słowo Boże na fragmencie, który nie jest być może chronologicznie idąc kolejnym fragmentem Słowa Bożego, ale fragmentem, który w temacie dzisiejszym, że zaczynamy coś nowego, porzucamy stare, idziemy do przodu, właśnie w tym temacie do nas mówi. Więc zachęcam Was, byśmy otworzyli Księgę Izajasza na 43 rozdziale na 16 wersecie. Jest to fragment, który kilka lat temu bardzo mocno dotknął mojego serca i za każdym razem, kiedy otwieram Księgę Izajasza, to ten 43 rozdział mówi do mnie bardzo wyraźnie. I przeczytajmy od 16 wersetu do wersetu 19, co mówi do nas Pan Bóg. To jest najlepszy fragment o zmianach, o tym, że jeśli chcesz wejść w coś nowego, jeśli chcesz wejść w nową przestrzeń swojego życia, jeśli chcesz wejść w to, co jest dopiero przed Tobą, ważne jest to, by umieć zostawić to, co jest z tyłu, to, co już się stało. I jest takie ryzyko, że my gdzieś w naszym poczuciu bezpieczeństwa, w poczuciu bycia w dobrym miejscu tak się wygodnie poczujemy, że przestaniemy tęsknić do tego, co przed nami, przestaniemy szukać tego, co jest dopiero w naszym życiu, w przyszłości przygotowane dla nas przez Pana Boga. I to wcale nie musi tyczyć się jedynie życia duchowego, to może tyczyć się kwestii relacji, pracy, może są pośród Was osoby, które są w jakiejś pracy, w której jesteście od wielu, wielu lat i w środku czujecie, że coś jest nie halo, że chcielibyście coś zmienić, ale trzyma Was lęk, trzyma Was strach, no bo przecież mam jakieś utrzymanie, mam jakieś pieniądze. W środku Cię wiruje, w środku coś Cię podpowiada, że chcesz wejść na nowy etap w swoim życiu, chcesz zmienić to, bo czekasz w swoim sercu na nowe, ale trzyma Cię to, że stare jeszcze nie jest takie złe. Takie samo doświadczenie, takie samo poczucie mieli ludzie, którzy są wspominani w tym fragmencie, bo kontekst wypowiedzi, którą czytaliśmy przed chwilą z proroka Izajasza jest taki, jest mowa o narodzie Izraela, który był w Egipcie i w Egipcie było im źle. W Egipcie było im źle, Faraon ich uciskał, jedli tam byle co, jakieś cebulę, nie mieli rarytasów, było im źle. W końcu przyszedł Mojżesz w imię Boga i chciał wyprowadzić ich, tak jak Pan Bóg powiedział, do nowej ziemi. Bóg finalnie otworzył morze, przeszli suchą stopą przez wodę i zostali uratowani, później trafili na pustynię i na tej pustyni zaczęli narzekać, zaczęli marudzić i mówili, czy nie lepiej nam było tam poginąć, bo mieliśmy chociaż cebulę, mieliśmy chociaż takie słabe życie, ale było jakieś to życie. I wielu z nas jest w takim miejscu, gdzie mimo, że jest źle, mimo, że jest słabo, my się do tego przywiązujemy, jesteśmy do tego tak przyspawani, że boimy się wejść w nowe, a Bóg dzisiaj mówi, nie wspominaj rzeczy minionych. Bóg dzisiaj mówi do Twojego życia, nie patrz jedynie na to, co już się stało, nie patrz jedynie na to, nawet na to, co zrobiłem w Twoim życiu kiedyś, dobrze jest o tym pamiętać, ale niech to Cię nie przyspawa do siedzenia, niech to nie przyspawa Cię do miejsca, w którym jesteś w życiu, bo Pan ma dla Ciebie coś nowego. My, żeby przyjść tutaj, musieliśmy zostawić mój piękny pokoik 5 na 5 metrów, w którym to się wszystko by na pewno nie pomieściło i wielu z Was pisało, a szkoda, bo ten pokoik był taki fajny. Trzeba wejść w coś nowego, jeśli chcemy iść z Bogiem, jeśli chcemy w naszym życiu doświadczać nowego błogosławieństwa, musimy umieć zostawić to, co było stare. I mnie przypomniała się taka historia, kiedy byliśmy w naszej wspólnocie, to były pierwsze lata naszej wspólnoty Głos Pana w Skierniewicach, byliśmy garstką młokosów, małych dzieciaków, paru dorosłych przychodziło, ale też nie traktowali nas poważnie. I był taki moment, gdzie to wszystko się zaczęło dzięki pewnemu księdzu, który był naszym przyjacielem, człowiekiem bardzo bliskim naszemu sercu, ksiądz Marcin Bożądek, którego mogliście też poznać w 50. odcinku. I kiedy usłyszeliśmy, że on się przenosi, że go przenoszą w inne miejsce, po prostu wszyscy płakali. Jak to jest możliwe? Jak teraz wiara na osiedlu przetrwa? Jak będzie wyglądało nasze życie? Co to się będzie działo? Co się będzie teraz wydarzało w naszej wspólnocie? Przecież to wszystko upadnie. Ludzie mówili, że to koniec. I nawet ja pamiętam, przeżywałem to, niejedna łza poleciała. Jak to będzie? I słuchajcie, kiedy on wyjechał, to jest dla mnie niesamowite, że patrząc wstecz mogę na to spojrzeć w ten sposób. Kiedy on wyjechał, Pan Bóg zaczął brać nas do przodu, zaczął przyspieszać jeszcze mocniej. Zaczął robić rzeczy, których nie widzieliśmy jeszcze wtedy, kiedy on był z nami, kiedy mieliśmy wszystko pod nosem. Musieliśmy sami zacząć szukać, sami się gorliwiej modlić, sami zacząć żyć tak, jak on żył, będąc z nami. I to nam dało progres, to nam dało przyspieszenie i dzisiaj jesteśmy w miejscu, w którym jesteśmy. I być może, gdyby on został z nami do dzisiaj, czulibyśmy się fajnie, bo widzielibyśmy, co Bóg robi przez niego. Ale może ominęłoby nas to wszystko, co widzimy dzisiaj przez nasze ręce, przez nasze życie. Także chciałbym się z Wami pomodlić o taką odwagę wejścia w nowe, odwagę do ryzyka, do tego, by pozostawić to, co stare i to, co nas trzyma w przeszłości. Więc Panie, chcemy Cię o to prosić, niezależnie od tego, w jakim jesteśmy miejscu w życiu, w jakiej sytuacji, w jakiej przestrzeni. Chcemy Cię prosić, Boże, byś dał nam wiarę, odwagę i zdecydowanie, by z Tobą iść do przodu, by umieć zostawić to, co dawne, byśmy nie mogli się z tym zmienić. Byśmy nie wspominali wydarzeń minionych, ale byśmy szli do przodu, szli z odwagą i z wiarą w przyszłość, byśmy wiedzieli, że Ty jesteś z nami. Także Duchu Święty, przyjdź, daj nam odwagę, daj nam, Panie, wiarę i daj nam iść z Tobą w nowo, abyśmy byli szczęśliwi i w pełni spełnieni, będąc w wypełnianiu Twojej woli w naszym życiu. Amen. Więc widzimy się już w kolejnym, 101. odcinku KWADRANSIKA ZE SŁOWEM, a na koniec jeszcze drobna niespodzianka. Dzień dobry, dzień dobry. Moi drodzy, doniesiono mi, że podobno są urodziny, w sensie urodziny setne u Marcina Zielińskiego na kanale w jego serii KWADRANSIK ZE SŁOWEM. Marcin poprosił, żeby z okazji urodzin setnych tej serii powiedzieć dwa słowa. Kochani, tak sobie pomyślałem, w ostatnią niedzielę czytaliśmy w Ewangelii takie zdanie, bardzo znane zdanie Pana Jezusa, że gdybyś miał wiarę jak ziarenko gorczycy, to byłbyś w stanie robić niewiarygodne rzeczy. I kochani, bardzo ważne pytanie jest, co to jest wiara? Wiara to jest relacja, wiara to jest bycie z Panem Bogiem, a bycie z Panem Bogiem najlepiej się buduje przez Jego Słowo. Dlatego, że relacje się buduje przez rozmawianie, relacje się buduje przez to, że się kogoś poznaje, a można go poznać, kiedy on do nas mówi, kiedy opowiada o sobie. Słowo Boże jest opowieścią Boga o sobie. Kochani, jeżeli chcemy, żeby w naszym życiu działy się niezwykłe rzeczy, żeby działy się cuda, żeby się morwy wyrywały z korzeniami i żeby rzucały się w morze, to potrzebujemy wiary, czyli relacji, a relacje buduje się ze Słowem. Bardzo dziękuję i też bardzo gratuluję Marcinowi, że konsekwentnie od stu odcinków czyta ze swoimi z wami widzami Słowo, że je komentuje, że zaprasza do rozważania. Kochani, to jest jedna z najważniejszych rzeczy, jaką powinni robić chrześcijanie. Czytać i żyć Słowem. Więc Marcinie i wszyscy widzowie Marcina wszystkiego najlepszego z okazji tych stu odcinków i niech będzie ich jeszcze 20 trln następnych, bo słowa nigdy dość. Bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i mam nadzieję do zobaczenia gdzieś na YouTubach albo na żywo. Z Bogiem, paaa... Napisy stworzone przez społeczność Amara.org