 Pan Bóg chce nam da naprawd szczliwe życie. Nie do, że chce, to jeszcze mówi nam bardzo konkretnie jak to osign. O tym w dzisiejszym KWADRANSIKU ZE SOWEM.  muzyka  Cze, dzie dobry, witajcie bardzo serdecznie. W kocu w KWADRANSIKU ZE SOWEM. Troch mnie nie byo, musicie mi wybaczy. Po pierwsze, zwalam na wyjazdy, bo byo ich naprawd sporo. A po drugie, może troch sycha, troch nie, ale jestem trzeci dzie czy czwarty dzie z rzdu w domu. Zamknity, bo troch choruje. Wic jeszcze par dni przede mn, żeby doj do penej sprawnoci. To wszystko sprawio, że nie byo kiedy i jak nagra KWADRANSIKA. Bo leżaem w óżku i nie byem za bardzo zdolny, żeby cokolwiek wam nagra. Wic wybaczcie mi, jak bd troch chrzka, kaszla, czy robi tego typu rzeczy. No bo i tak zdecydowaem si, że dzisiaj nagram jeden albo dwa odcinki. Żebycie mieli czym si też karmi w najbliższych dniach. Także mam nadziej, że macie si dobrze, że wy jestecie zdrowi. Że wzrastacie, że wszystko u was dobrze. No i troch tak, żeby si wam zrekompensowa, w opisie już podaj wszystkie daty, terminy. Na październik, gdzie si zobaczymy, gdzie bdziemy mogli wspólnie si pomodli. Także mam nadziej, że si gdzie zobaczymy. S dwa takie wyjtkowe wydarzenia. Wyjtkowe dlatego, że trzeba si na nie zapisa, zarejestrowa. Pierwsze z nich odbdzie si w Rzeszowie razem z Tomkiem Samoykiem. Bdziemy prowadzili kilka dni od pitku do niedzieli o Kociele. To bd rekolekcje charyzmatyczne. Bdziemy rozmawia dużo, pewnie dzieli si swoimi dowiadczeniami Kocioa. Ale też bdziemy si modli i bdziemy szuka tam Pana Boga. I na pewno bdzie dziaa. I to bdzie pikny Wierze Czas, który przed nami w październiku na samym pocztku. Później jeszcze w niedziel bdzie oddzielnie modlitwa, uzdrowienie. Ale to wszystko w kalendarzu. Zapisa si też można na rekolekcje z ojcem Józefem Witk. Bdziemy tam razem w Zambrowie. Także zapisujcie si, bo miejsc już nie zostao wiele. No i mam nadziej, że bdziemy mie tam naprawd pikny czas. Ostatnio zreszt to, co dzieje si na posugach... Widzielicie ostatni transmisj z Kazimierza Biskupiego. Chyba, jeli dobrze pamitam, tak. Dziao si wiele. Bóg dotyka, Bóg uzdrawia. To, co si dzieje też na tych posugach, kiedy Bóg odkrywa serca ludzi, których nie znamy, a modlc si za nich, widzimy te rzeczy. To jest co nieprawdopodobnego i piknego. I naprawd chwaa Bogu za to, że możemy w tym by. A dzisiaj, bo spotykamy si tutaj wokó Bożego Sowa, chciabym was zaprosi do listu do Rzymian. To jest ósmy rozdzia od 5 do 13 wersetu. I bdzie to naprawd solidny kawaek micha, mówic nomenklatur w. Pawa, jego slangiem. Micha, czyli naprawd takiego zdrowego pokarmu, bo to sowo nie jest proste, nie jest atwe, ale jest naprawd życiodajne. Tak że przeczytajmy, weźcie Sowo Boże do rki i czytajmy wspólnie. List do Rzymian, 8 rozdzia od 5 do 13 wersetu. Ci bowiem, którzy żyj wedug ciaa, dż do tego, czego chce ciao. Ci za, którzy żyj wedug ducha, do tego, czego chce duch. Dżno bowiem ciaa prowadzi do mierci, dżno za ducha do życia i pokoju. A to dlatego, że dżno ciaa wroga jest Bogu, nie podporzdkowuje si bowiem prawu Bożemu, ani nawet nie jest do tego zdolna. A ci, którzy żyj wedug ciaa, Bogu podoba si nie mog. Wy jednak nie żyjecie wedug ciaa, lecz wedug ducha, jeli tylko Duch Boży w was mieszka. Jeli za kto nie ma ducha Chrystusowego, ten do Niego nie należy. Jeżeli natomiast Chrystus w was mieszka, ciao wprawdzie podlega mierci ze wzgldu na skutki grzechu, duch jednak posiada życie na skutek usprawiedliwienia. A jeżeli mieszka w was duch tego, który Jezusa wskrzesi z martwych, to ten, co Chrystusa z martwych wskrzesi, przywróci do życia wasze miertelne ciaa moc mieszkajcego w was swego ducha. Jestemy wic bracia-dużnikami, ale nie ciaa, bymy ży mieli wedug ciaa, bo jeżeli bdziecie żyli wedug ciaa, czeka was mier. Jeżeli za przy pomocy ducha umierca, bdziecie po pdy ciaa, bdziecie żyli. To jest bardzo mocny fragment Sowa Bożego, w którym w. Pawe zdaje si przeciwstawia sobie dwie rzeczywistoci, mówi o walce ciaa z duchem. Teraz potrzebujemy dobrze zrozumie to, o czym mówi w. Pawe, bo w. Pawe nie mówi tutaj o tym, że mamy jako wierzcy ży, jako takie duchowe istoty, które nie dbaj o ciao. w. Pawe nie mówi też o pogardzie dla ciaa, że mamy gardzi ciaem, tak jak kiedy filozofie, Platon itd. próbowali w ten sposób mówi, że teraz ciao jest wizieniem duszy. Nie o tym mówi w. Pawe. w. Pawe, trzeba w ogóle zrozumie, gdyby wej w grek, używa dwóch sów na sowo ciao, używa sowa greckiego isoma i sarks. Te dwa sowa różni si od siebie tym, że w tym fragmencie w. Pawe nie mówi o tym, że mamy zaniedba swoje ciao, które zreszt nazywa później wityni Ducha witego w innym licie, w licie do Koryntian, wrcz mówic, że mamy dba o ciao. Mówi tutaj o cielesnoci w kontekcie grzesznych popdów, pokus, które s nasz cielesn natur i pobażaniu swojej cielesnoci w tym rozumieniu dżenia ku grzechowi. To jest ten kontekst, o którym w. Pawe mówi, mówic tutaj o ciele. Wic walka ciaa przeciwko duchowi jest wanie walk midzy stylem życia, który podoba si Bogu, w którym żyjemy wedug ducha, to znaczy umiemy powiedzie nie, umiemy si zatrzyma, umiemy wiadomie stawia granice i ży w wiadomy sposób, z życiem wiatowym, tzw. cielesnym, w którym to tak naprawd życie rozkazuje nam, jak mamy ży, a my nie umiemy si temu życiu postawi. To jest tego typu rozumowanie, które jest ważne w caym kontekcie Listu do Rzymia, szczególnie tego 5 rozdziau. I dopiero na tym fundamencie możemy czyta dalej i zobaczy, że Pan Bóg, to jest też pikna myl, która si rodzi z tego fragmentu, że Pan Bóg od momentu, kiedy si na nowo narodzilimy, czyli od momentu, kiedy przyjlimy chrzest, uwierzylimy w Pana Jezusa, dostalimy nowego ducha, nasz duch oży, Pan Bóg zaprasza nas w ogóle do szczliwego życia. To jest pikny fragment w katechizmie Kocioa katolickiego, w pierwszym rozdziale, czyli na samym pocztku katechizmu Kocioa katolickiego, to jest brama do wejcia w jakiekolwiek inne rozkminy duchowe. Czytamy, że Bóg jest szczliwy, Bóg sam w sobie jest szczliwy. To już w ogóle ryje beret i gowy wielu ludziom, że Bóg jest szczliwy, a ty na tych obrazach jaki wcieky. No wanie, Bóg jest szczliwy i stworzy nas po to, bymy stali si uczestnikami szczliwego życia. Czujecie? Bóg chce, żebymy byli szczliwi. O tym mówi katechizm na samym pocztku. To jest punkt wyjcia, to jest brama. Omijajc ten punkt, mijamy si z wszystkim, co tak naprawd jest dalej napisane. Bóg jest szczliwy i chce, żeby mia udzia w tym szczciu. To jest pikne sowo i to jest co, co potrzebujemy wiedzie. I znowu, kiedy Bóg daje nam nowe życia, daje nam je, tak powiedzielimy, we chrzcie, w tym nowym narodzeniu, kiedy decydujemy si i za Jezusem, Bóg zostawia w naszym sercu pewien czujnik, pewn miar, w któr mierzymy prawdziwe i faszywe szczcie. Zobaczcie, tu wchodzimy już w ten tekst, o którym zaczem mówi. Dżno bowiem ciaa prowadzi do mierci, dżno za ducha do życia i pokoju. Czytamy dalej, na koniec tego fragmentu, jeżeli bdziecie żyli wedug ciaa, czeka was mier, jeli za przy pomocy ducha umierca bdziecie popdy ciaa, bdziecie żyli. wity Pawe mówi nam o czym, co powinno by naszym wewntrznym wyczuciem od momentu, kiedy żyjemy wiadomie z Bogiem. Myl, że wszyscy mamy takie dowiadczenie, kiedy przychodzi pokusa, kiedy potrafimy takiej pokusie si oprze i mówimy nie grzechowi, który stoi za rogiem. Myl, że znamy i znacie dobrze to uczucie takiego pokoju, radoci, szczcia, które przychodzi w momencie, kiedy opare si pokusie. To jest nielogiczne, bo po ludzku takie szczcie, rado, mio, pokój, rozumiany tak typowo po ziemsku, przychodzi wtedy, kiedy zaspokajasz swoje żdze. A tutaj Sowo Boże mówi nam co kosmicznego, że my uzyskamy szczcie prawdziwe, czyli rado, pokój, mio, bdziemy tego uczestnikami wtedy, kiedy powiemy nie. Rzecz, która wydaje si dla nas spenieniem naszej cielesnoci i naszych zachcianek, które wanie do nas przyszy. I teraz myl, że majc to dowiadczenie, ja je mam, też nawet tutaj na takim gupim przykadzie prostym, jestem tutaj czwarty dzie w domu zamknity, donosz mi tylko jedzenie dobrzy ludzie. I mam cay dzie do wykorzystania, gdzie nigdzie nie wychodz, co jest w ogóle szalone dla mnie, bo ja zawsze gdzie wychodz. I mam do wyboru pomodli si, mam do wyboru poczyta sowo, mam do wyboru teraz pogra w FIFA, par meczyków już zagraem, obejrze mecz i mam do wyboru karmienie swojej cielesnoci, czyli tego, co mi si wanie chce, albo tego, co powienienem i czuj, że jest gbsze, wewntrzne i prawdziwe. I teraz nie chodzi o to, żeby nie mie czasu dla siebie i sobie czasem si odmurzy, ale chodzi o to, co chc wam przekaza. Spdziem taki jeden dzie, byem totalnie zamulony w gorczce, grajc w FIFA, ogldajc tam różne rzeczy. I to byo takie fajne szczcie, że w kocu mog co porobi, czego dawno nie robiem, ale to za chwil pryskao. I w kocu poszedem spa o 10, wstaem chyba o 5 rano, bo już spa nie mogem, wczyem sobie uwielbienie, zaczem si modli. Miaem 1,5 godziny czytania sowa i modlitwy. I cay mój dzie nastpny po tej modlitwie by peen radoci, pokoju, spenienia szczcia. Byem szczliwy tego dnia. I teraz nie nakarmio mnie granie w FIFA, nie nakarmio mnie ogldanie kolejnej czci Narni, chociaż bya fajna, a też jeszcze co innego ogldaem. Nakarmi mnie czas spdzony z Bogiem. Nakarmia mnie ta relacja z Nim, która miaa miejsce rano, kiedy wszyscy jeszcze spali. Bya 5 rano, byo ciemno, robotników jeszcze, którzy robi boisko, u Niskierdywice nie byo. Ja dowiadczaem tego pokoju, tego spenienia. I zobaczyem, jak Bóg mnie zaprasza do wanie takiego życia. Zobaczyem, jak Bóg mnie zaprasza do życia, które bdzie prawdziwie szczliwe. I tak si dzieje wanie, kiedy na różnych paszczyznach naszego życia potrafimy sprzeciwi si grzechowi, pokusie. I to jest naprawd życie, które daje szczcie. Kiedy karmisz si tym, co jest nie z tego wiata. Karmisz si tym, że prawdziwe szczcie jest nie z tego wiata. Jezus powiedzia, że da Wam pokój, którego nie daje Wam ten wiat. Czyli jest to dostpne. I my, suchajcie, możemy by tak napenieni tym pokojem, radoci, mioci, która bierze si z karmienia naszego ducha, Sowem Bożym, modlitw, przebywaniem z Panem, że kiedy wyjdziemy na zewntrz, ludzie oszalej, bo bd mówili, że chc to mie, chc mie ten pokój, chc mie t mio, chc mie to, co z siebie bije, to szczcie, które z ciebie bije. Skd ty to masz? I to bdzie wanie to wiadectwo, które zożymy bez gadania o czymkolwiek. Chc Wam przeczyta fragment Tomasza Kempisa, Naladowanie Chrystusa, genialna ksiżeczka, polecam, już chyba nie raz o niej mówiem. I on mówi tak. Prawdziwy wic pokój serca leży w stawianiu oporu namitnoci, a nie w sużeniu im. Nie ma wic pokoju w sercu czowieka cielesnego, a nie u czowieka oddanego rzeczom zewntrznym, ale w czowieku gorliwym i uduchowionym. Tomasza Kempis mówi to, co mówi tak naprawd w. Pawe, co jest przesaniem i duchem Ewangelii. Prawdziwy pokój dostajesz i otrzymujesz w swoim życiu wewntrznym. Jeli ludzie na tym wiecie, majc rzeczy tego wiata, mówi, że maj pokój, to nie jest pokój, który proponuje ci Pan Bóg. Ten pokój, który proponuje ci Pan Bóg, jest na zupenie innej gbokoci. To jest co, co nie znika chwil później, po tym jak si nakarmisz. Ten pokój, który mamy przez rzeczy tego wiata, znika chwil po tym jak si nakarmisz. Masz pokus, idziesz za pokus, jeste chwilowo szczliwy i zaraz masz w sobie pustk. To jest typowa akcja po grzechu. A kiedy rezygnujesz z grzechu i karmisz si Sowem, karmisz si Bogiem, modlitw i wracasz później do swojego życia, normalnego życia, masz w sobie si, masz w sobie pokój i wiesz, że jeste w stanie przenosi góry. I to nie mija chwil po modlitwie. Czasami s takie modlitwy, które nios ci do wieczora, nios ci przez kolejne dni. I to jest przewaga ducha nad ciaem, to jest przewaga życia duchowego nad życiem cielesnym. I to jest w ogóle proroctwo, myl, w takim mikrowydaniu. To pokazuje, co jest wieczne, a co si koczy. I w. Pawe o tym mówi wanie. Bo jeżeli bdziecie żyli wedug ciaa, czyli bdziecie karmi jedynie swoje pożdania, pożdliwoci, cielesnoci, czeka was mier i obrazuje to ta chwilowa przyjemno, która za chwil umiera. Jeżeli za przy pomocy ducha umierca bdziecie popdy ciaa, czyli moc ducha witego, zapraszajc ducha witego, powiesz Panie, pomóż mi, bym przezwyciży t pokus. Przezwyciżysz j, bdziecie żyli i w tobie obudzi si to życie, które jest od chrztu, od momentu Nowego Narodzenia. I bdziesz wiedzia, że ten duchowy, niemiertelny czowiek jest silny i jest w stanie pokonywa wszystkie przeciwnoci, które pojawiaj si w twoim i w moim życiu. To jest przesanie tego sowa. Wic zdecydujmy si, by karmi dzisiaj to, co wieczne. A wtedy to, co wieczne, bdzie miao wpyw na to, co miertelne. Nasze życie bdzie życiem w Królestwie Bożym tu na ziemi. Bdziemy przemienia t ziemi, idc w Duchu, żyjc w Duchu witym. Wic Panie, dzisiaj zapraszamy Ci w te wszystkie miejsca, w których jestemy sabi. Zapraszamy Ci w te miejsca, w których jeszcze nasza cielesno krzyczaa zbyt gono i bya zbyt mocno osadzona w naszym życiu. Chcemy Ci zaprosi, by przyszed i by wzi to wszystko, co jest jeszcze nasze, by byo Twoje. Daj nam, Duchu wity, si, bymy umieli dzi powiedzie tak Twojemu prowadzeniu, temu, jak chcesz nas prowadzi i powiedzie nie, postawi si temu, co jest jedynie nasz cielesn zachciank. Prosimy Ci o to dzi, Duchu wity, przyjdź, daj nam wewntrzn si, by pokona naszego wroga i przeciwnika i bymy umieli dzisiaj też przezwyciży siebie moc, któr Ty nam dajesz. O to Ci, Panie, prosimy w imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Kochani, niech tak bdzie. ciskam Was, pozdrawiam mocno i do szybkiego zobaczenia.