 Miłość zmienia naprawdę wszystko. Myślę, że o tym przekonaliśmy się wiele razy w swoim życiu, w wiele dramatycznych sytuacji. Miłość potrafiła przemienić w coś naprawdę pięknego i niezwykłego. I dzisiaj w tym fragmencie słowa, który przeczytamy o miłości, ale w tej miłości trzeba pamiętać o jednym, o czym? Zostańcie ze mną. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. U mnie ciemno za oknem, bo nagrywam ten odcinek już lekko po zmroku, ale mam nadzieję, że jesteście gotowi na nową, świeżą porcję Słowa Bożego, którą funduje nam Pan Bóg w swoim kościele. Dzisiejsze czytanie będzie z Ewangelii na niedzielę, więc będziemy mieli nie taki łatwy fragment słowa do rozważenia, fragment, który można rozumieć, podejrzewam, na wiele różnych sposobów. Spróbujemy się z nim zmierzyć, ale zanim do niego przejdziemy, dziękuję Wam wszystkim, którzy byliście z nami ostatnio w Warszawie, na Senatorskiej u Franciszkanów, na modlitwie o uzdrowienie, która zgromadziła bardzo, bardzo, bardzo wiele osób. To było pierwsze spotkanie od długiego czasu, kiedy stałem, żeby głosić Słowo Boże. Słowo Boże, miałem ludzi przy swoich nogach, bo ledwo, ledwo się pomieściliśmy w kościele. Było to mega wzruszające, kiedy widzieliśmy, jak przedłuża się komunia święta, jak księża nie są w stanie gdzieś szybko ogarnąć całego tłumu. To jest naprawdę wzruszające, jak wielu z Was przychodzi, by spotkać się z Panem. I dla nas, którzy służyliśmy Wam, to też było poruszające być naprawdę w samym środku tego, który się wciąż czynił pośród swojego ludu, a czynił rzeczy niezwykłe, piękne. Pamiętam, jak z moją ekipą, bo zawsze mamy taki zwyczaj, że spotykamy się godzinę wcześniej, by się modlić. Pytaliśmy Pana, co chcę czynić. I miałem taki bardzo mocny obraz i wyraźny obraz nadgarstka, który jest po jakiejś operacji i który Pan Bóg będzie chciał uzdrowić i uleczyć. I mieliśmy dwa świadectwa. Przyszła jedna Pani, kiedy wypowiedziałem te słowa, chwilę po modlitwie, przyszła Pani, która miała rękę w gipsie i zaczęła ruszać nadgarstkiem bez bólu. Druga kobieta, która przyszła nieco później z blizną po operacji na nadgarstek i też przyszła pokazać nam, że Pan Bóg uzdrowił jej nadgarstek, bo nie mogła się w ogóle opierać, nie mogła nic robić, a od razu po modlitwie o uzdrowienie poczuła, że może normalnie wstawać, normalnie się oprzeć o swoje ręce. Więc Bóg czynił naprawdę piękne rzeczy. Usłyszeliśmy też wzruszające świadectwo młodej dziewczyny, która nie widziała poprawnie na jedno oko i po modlitwie o uzdrowienie zaczęła patrzeć, widzieć normalnie, czytać, mówi nawet w zakrystii, zobaczyła mały druczek i mogła go przeczytać. Także chwała Panu Jezusowi za wszystko, czego dokonał. I to też jest znak miłości Jezusa. To jest też dowód i znak tego, że On przychodzi dzisiaj do swojego ludu ze swoją miłością. Miłością, która zawsze się w czymś wyraża. Myślę najwyraźniej jest to coś niewątpliwego. Ta miłość wyraziła się przez śmierć Jezusa na krzyżu, kiedy On umierał za nasze grzechy, za nasze winy, za nasze wszystkie słabości. I jednym z owoców również tej Jego męki, śmierci, zmartwychwstania jest uzdrowienie fizyczne. I przez te widoczne znaki możemy doświadczać tego i przeżywać te tajemnice wiary, o których mówimy. Kochani, dzisiaj chciałbym, byśmy otworzyli Słowo Boże. Przeczytamy sobie, myślę, że dwa fragmenty, które daje nam Kościół na ten dzień. Pierwszy jest z Księgi Kapłańskiej, z 19 rozdziału, od 17 do 18 wersetu. I myślę, że ten fragment będzie dla wielu z was zaskoczeniem, bo tak sobie myślę, że mamy często problem ze Starym Testamentem. Nie wiem, czy wy też, ale bywa tak, że rozmawiając o Panu Bogu, rozmawiając o Starym Testamencie, mówiąc o tym, jaki Pan Bóg kryje się za księgami Starego Testamentu, mówi się często o Bogu, który jest jakiś myściwy, rozlewa krew i jest taka trochę narracja. I dzisiejszy fragment Słowa Bożego z Księgi Kapłańskiej mówi o Bogu, który za chwilę zobaczymy, jest Bogiem miłości. Bogiem, który chce, aby Jego dzieci okazywały sobie miłość, przebaczenie. To nie jest jedynie Nowy Testament, w którym czytamy o miłosierdziu Boga, w którym czytamy o tym, że Bóg naprawdę objawia swoją miłość, swoje serce względem swoich dzieci i też uczy swoje dzieci tak funkcjonować. To jest, myślę, jakiś taki, jakby to nazwać, skrawek, trochę taki przebłysk, o może to jest lepsze słowo, Nowego Testamentu, przebłysk tego, jak Bóg w pełni objawi się w Panu Jezusie w Nowym Testamencie. Przeczytajmy ten fragment. Nie będziesz żywił w sercu nienawiści do brata. Będziesz upominał bliźniego, aby nie zaciągnąć winy z jego powodu. Nie będziesz szukał pomsty, nie będziesz żywił urazy do synów Twego ludu, ale będziesz miłował bliźniego jak siebie samego, bo ja jestem Pan. Zobaczcie, że Bóg mówi, ja jestem Pan i ze względu na to, że ja jestem Panem, będziesz postępował w taki sposób. Nie będziesz żywił nienawiści do brata. Zobaczcie, Bóg już w Starym Testamencie mówi, nie będziesz żywił nienawiści do swego brata. Czytamy, nie będziesz szukał pomsty, nie będziesz żywił urazy do synów Twego ludu, ale będziesz miłował bliźniego jak siebie samego. To jest, tak jak powiedziałem, myślę niespodzianka, która prowadzi nas do Ewangelii, do tego, jak w pełni Pan Jezus w Ewangeliach objawia siebie, objawia Ojca, objawia Boga, który jest dla Żydów odległym Bogiem, dalekim Bogiem, Bogiem, który tworzy dystans, a w Jezusie ten Bóg staje się bliski, w Jezusie ten Bóg staje się kimś na wyciągnięcie ręki. To Bóg staje się człowiekiem, by pokazać nam, jaki jest w pełni. Kiedy rozmawiam z ludźmi na temat Starego Nowego Testamentu i ludzie mają właśnie takie argumenty, że ten Bóg Starego Testamentu jest taki i taki, zwykle niedobry, a w Nowym Testamencie dopiero, jak to połączyć? Myślę, że Nowy Testament tłumaczy Stary, nie da się zrozumieć Starego Testamentu i przesłania Starego Testamentu we właściwy sposób, jeśli nie czytamy go przez pryzmat nowego, przez pryzmat tego, że w Jezusie widzimy wszystko tak, jak jest. W Starym Testamencie, przez proroków, przez obrazy, przez pewne figury, postaci, tych wszystkich prawc Nowego Testamentu, do których można później dojść, ale przez te wszystkie obrazy Starego Testamentu widzimy po części, widzimy jak puzelek, jeszcze nie w całym obrazku, jak w jakiejś cząstce, ale na pewno jeszcze nie w całości. Jeśli chcemy widzieć w całości, spójrzmy na Jezusa, by zrozumieć pojedyncze cząstki Starego Testamentu. Mateusza 5, od 38 do 48, to jest dzisiejsza Ewangelia, przeczytajmy ją wspólnie. Słyszeliście, że powiedziano, oko za oko i ząb za ząb, a ja wam powiadam, nie stawiajcie oporu złemu, lecz jeśli cię kto uderzy w prawy policzek, nadstaw mój drugi. Temu, kto chce prawować się z tobą i wziąć twoją szatę, odstąpj płaszcz. Zmusza cię kto, żeby iść z nim tysiąc kroków? Idź dwa tysiące. Daj temu, kto cię prosi, i nie odwracaj się od tego, kto chce pożyczyć od ciebie. Słyszeliście, że powiedziano, będziesz miłował swego bliźniego, a nieprzyjaciela swego będziesz nienawidził. A ja wam powiadam, miłujcie waszych nieprzyjaciół i módlcie się za tych, którzy was prześladują. Tak będziecie synami Ojca waszego, który jest w niebie, ponieważ On sprawia, że słońce Jego wschodzi nad złymi i nad dobrymi. On zsyła deszcz na sprawiedliwych i niesprawiedliwych. Mówię, miłujecie tych, którzy was miłują, cóż za nagrodę mieć będziecie? Czysi celnicy tego nie czynią? Jeśli pozdrawiacie tylko swych braci, cóż szczególnego czynicie? Czysi poganie tego nie czynią? Bądźcie więc wy doskonali, jak doskonały jest ojciec wasz, niebieski. Ten fragment jest trudny, nie jest łatwy i myślę, że on też odnosi się i właściwie pokazuje nam, jak czytać ten poprzedni fragment, w którym w Księdze Kapłańskim czytaliśmy, jak Bóg daje przykazanie do swego ludu, by miłować swojego brata. A Jezus odnosi się tutaj do przekazań, do przepisów Starego Przymierza, w których mówi miłuj swojego brata, ale będziesz nienawidził swojego wroga. Jezus przychodzi z pewną aktualizacją, z pewnym słowem wyjaśnienia, z pewnym słowem takiego zrozumienia na nowo tego, o co chodzi w naśladowaniu Pana Boga, w służeniu Bogu, w chodzeniu tą drogą, którą Jezus przyszedł pokazać w pełni. I Jezus mówi, nie chodzi tylko o to, byś kochał swojego brata, czyli tego, kto ci dobrze czyni. Nie chodzi tylko o to, byś traktował dobrze tych, którzy ciebie dobrze traktują. Chodzi o to, byś spojrzał na tych, którzy są wrogo nastawieni do ciebie i ich kochał. I to jest, chcę wam powiedzieć, rewolucja, która musi się w nas dokonać. I można spojrzeć na ten fragment bardzo płytko i próbować teraz swoimi własnymi siłami wypełniać te przykazania i swoimi własnymi siłami naginać się w sytuacjach, w których ktoś nas krzywdzi, ktoś nas rani, ktoś występuje przeciwko nam i my teraz próbujemy się spiąć, bo przecież Jezus kazał nam tak czynić. Chcę wam powiedzieć, że można próbować robić to naokoło, ale to nam nie wyjdzie. W czym więc tkwi sekret, tak naprawdę, tego przykazania miłości? No właśnie w miłości. Sekret polega na tym i tkwi w tym, że jeśli chcemy umieć tak kochać, taką miłością, która nie pochodzi od człowieka, jeśli chcemy umieć tak się zachowywać, jeśli chcemy umieć tak odpłacać dobrem za zło, jeśli chcemy żyć tak, jak mówi nam Jezus, potrzebujemy tutaj łaski, którą da nam sam Pan, bo potrzebujemy tutaj doświadczenia Jego miłości i przyjęcia Jego miłości względem siebie najpierw. Jeśli nie doświadczymy najpierw miłości Pana Boga, która względem nas jest no właśnie taka, bo zobaczcie, to my sami nie zasłużyliśmy na miłość, swoim grzechem sami krzywdzimy Boga, swoim grzechem sami występujemy przeciwko Niemu. Słowo Boże mówi, nie ma ani jednego sprawiedliwego na ziemi. I właśnie do takich nas przychodzi Jezus ze swoją miłością, ze swoim przebaczeniem, ze swoim pojednaniem. Tak często jesteśmy zmęczeni swoim własnym grzechem i do takich nas przychodzi Bóg, do takich nas przychodzi, by powiedzieć Ci po raz setny, tysięczny, jak bardzo Cię kocha i przychodzi po raz kolejny, kiedy idziesz, najbardziej to myślę widać, kiedy idziesz do sakramentu pokuty, pojednania i słyszysz Pan odpuścił Ci grzech już po raz zenty, a Ty potem wracasz po raz enty numer jeden i słyszysz to znowu i Bóg Ci dalej przebacza i objawia się Jego dobroć względem nas, mimo że na to nie zasłużyliśmy. Ale chcę Wam powiedzieć, to jest klucz wyjścia, to jest moment, w którym wszystko się zmienia, kiedy doświadczasz Jego miłości. Wiesz w swoim sercu, że Ty chcesz się odwdzięczyć za tę miłość. Nie w znaczeniu zasłużyć sobie na rzeczy, które potem dostanę, albo zasłużyć sobie, zapłacić sobie za coś, co potem Bóg mi da. Nie. Ty doświadczasz tej miłości za darmo i chcesz zacząć żyć inaczej, by na tą miłość w jakiś sposób odpowiedzieć. I tu się zaczyna dopiero droga przykazań, w których one stają się, jak potem św. Jan powie, lekkie i łatwe, jeśli czynimy to w miłości, którą otrzymaliśmy od Boga. Jeśli próbujemy je wykonywać swoim własnym wysiłkiem, swoim własnym trudem i próbujemy się spinać, będziemy sfrustrowani, jak to już wymięci w swoim chrześcijaństwie, będziemy źli na innych ludzi, że znowu będziemy musieli im przebaczyć, że znowu będziemy musieli to robić i to i tamto. I w pewnym momencie nasze chrześcijaństwo stanie się wypełnianiem przepisów i staniemy się zgorzkniali, staniemy się ludźmi nie do zniesienia. I w wielu miejscach chrześcijaństwo tak się niestety przejawia, że myślisz sobie o kimś, kto modli się w kościele, a wraca do domu i ty nie masz ochoty z nim spędzać czasu, bo jest jakąś po prostu jedną wielką zbieraniną złych emocji. To dzieje się wtedy, kiedy człowiek nie żyje w łasce Bożej, kiedy człowiek nie żyje miłością Pana Boga, jeśli się nie czuje kochany przez Boga i myśli, że przed Bogiem też musi sobie na wszystko zasłużyć. I myślę, że to dzisiaj słowo, które czytamy, mówi nam dzisiaj, czy Pan Bóg przez to słowo mówi nam dzisiaj tak, pozwól mi dzisiaj pokazać Ci, jak bardzo Cię kocham. Pozwól mi dzisiaj pokazać Tobie, jak bardzo jesteś dla mnie ważny, jak bardzo jesteś cenny. Pozwól mi dzisiaj Cię kochać. I tą miłość potrzebujesz po prostu dzisiaj przyjąć. Powiedzieć tak Panie, dzisiaj może się pomodlić. Tak Panie, pozwalam Ci, byś mnie dzisiaj kochał. Dzisiaj nic nie będę robił dla Ciebie. To Ty mi pokaż dzisiaj, jak bardzo mnie kochasz. To Ty pokaż mi, co zrobiłeś dla mnie. Zrób to w moim sercu. Daj mi tego doświadczyć. I powiem Wam, w naszym życiu z Bogiem to są najbardziej mocne momenty. Najważniejsze momenty naszego życia to są te momenty, nie w których Ty zrobiłeś coś dla Boga, ale w których Bóg zrobił coś dla Ciebie. I Bóg mówi, daj mi dzisiaj pokazać Ci, jak bardzo Cię kocham, bo to doświadczenie Jego miłości zmieni wszystko w Twoim życiu. I dopiero kiedy jesteś kochany, kiedy doświadczasz tej miłości od Boga, możesz pójść do nieprzyjaciół i kochać nieprzyjaciół. Możesz pójść do swoich wrogów, którzy są na Ciebie wściekli i źli i powiedzieć, przebaczam Ci, może chcesz herbaty. Jak ksiądz Popiełuszko, to mnie kiedyś umywało, jak stali pod jego domem i chcieli go złapać, chcieli go na czymś pochwycić, patrzyli i wigilowali go, a on wyszedł z ciepłą herbatą, bo siedzieli na mrozie i spytał, czy nie chcecie herbaty. Oni myśleli, że może tam coś jest zatrutego. On po prostu przyszedł z aktem miłości, z gestem miłości. Człowiek, który miał doświadczenie Boga, umiał przebaczyć, umiał odpuścić tym, którzy ciągle nie dawali mu spokoju. To jest jedyny dzisiaj sposób, by żyć inaczej. Miłość zmienia wszystko. Ale chciałbym, byśmy też dzisiaj uniknęli pułapki tego fragmentu, bo pułapka polega na tym, żeby pomyśleć sobie, że Bóg wymaga od nas heroizmu z samych siebie, że Bóg wymaga od nas takiej postawy, gdzie my sami sobie narzucimy taką wysoką poprzeczkę i sami sobie poradzimy. To nie jest możliwe, tak jak powiedziałem przed chwilą. Bez łaski Bożej, bez doświadczenia miłości Boga to jest niemożliwe. Po drugie, mogą być wśród nas takie osoby, które są bardzo źle traktowane przez swoich najbliższych, przez męża, żonę, przez narzeczonego, chłopaka itd. I myślisz sobie, że to jest prośba Pana, bym dał się katować. No nie. Czasem, wiesz, miłością, którą Bóg cię poprosi, będzie to, że się temu postawisz. Trzeba mieć mądrość Bożą w różnych sytuacjach swojego życia, bo czasem Bóg będzie cię prosił, przyjmij te przykre słowa, trudne słowa, nie mów, nie mów, nic nie mów. A czasami właściwą odpowiedzią człowieka wierzącego będzie zapytanie ale dlaczego? Tak jak Pan Jezus przed sądem, kiedy powiedział, dlaczego mnie bijesz? Jeśli źle powiedziałem, udowodnij mi to. I czasami trzeba umieć się postawić. Potrzebujemy pytać Ducha Świętego o mądrość. Panie, co mam zrobić w tej sytuacji? Jeśli ktoś cię gnębi w pracy, to czasem zapytać, dlaczego mnie uderzyłeś? Więc są sytuacje, w których miłość Boża, która jest w nas, będzie przejawiała się na różne sposoby. Potrzebujemy mądrości Ducha Świętego, w której sam Pan Jezus się poruszał, aby nie wyrywać fragmentów z kontekstu, ale by odpowiadać miłością zależnie od sytuacji, odpowiadać w taki sposób, jaki dana sytuacja wymaga. Więc chcemy dzisiaj też się modlić o to, że w tym dniu, w tej niedzieli, chcemy się modlić o taką mądrość, w której Bóg pokaże nam, jak się mamy zachowywać. Bóg pokaże nam, co zrobić, kiedy jesteśmy w potrzasku i w tarapatach. Dlatego prosimy Cię dzisiaj, Panie, o Twoją mądrość. Prosimy Cię dzisiaj o Twój pokój. Prosimy Cię o to, byś dzisiaj dał nam kochać w sposób, w jaki chcesz, byśmy kochali. Daj nam po pierwsze dziś przyjąć Twoją miłość. Daj nam przyjąć, byśmy dzisiaj potrzebują doświadczyć Twojej miłości na nowo. Proszę Cię, daj doświadczenie Twojej miłości tym wszystkim, którzy są dzisiaj w potrzasku, w bólu, czują się niekochani, niepotrzebni, nieważni. Proszę Cię, przyjdź, Duchu Święty, przyjdź, Duchu Święty, do każdego z nas i niech ta miłość uzdolni nas do kochania innych. Daj też mądrość tym, którzy są dzisiaj w trudach życia, by umieli kochać innych, tak jak Ty dzisiaj o to ich prosisz, by umieli kochać czasami postawiając się w danej sytuacji, by umieli też powiedzieć nie w miłości do siebie i w miłości do innych. Więc daj nam tę mądrość, Duchu Święty, o to Cię prosimy, o to wołamy w imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Kochani, zbliża się też Wielki Post. Niedługo zaproponuję Wam też pewną rzecz razem z ojcem Romanem Groszewskim, jezuitą i z Danielem Wojdą. Zaprosimy Was na przeżycie tego Wielkiego Postu również przez medytację chrześcijańską, również przez Q&A, które z Danielem dla Was zmontujemy o życiu tym mistycznym, tym takim głębokim, wewnętrznym i życiu charyzmatycznym, które też ma być tym osadzonym na głębi naszej relacji z Bogiem. Także na kanale trochę Wielki Post się będzie działo. Szykujcie się, zakasujcie rękawy i mam nadzieję, że widzimy się już niedługo w kolejnym kwadransiku. No i w tym miesiącu jeszcze widzimy się w Lublinie. Także mam nadzieję, że będziecie z nami w najbliższy czwartek. Ściskam Was mocno, pozdrawiam. Do szybkiego zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org