 To już 49. odcinek KWADRANSIKÓW ZE SŁOWEM i zbliżamy się do odcinka 50., który już w niedzielę. Ale zanim do odcinka 50. i zanim powiem kilka słów na ten temat, zapraszam was na odcinek 49. Bardzo ważny temat, który poruszymy, aby nie lękać się człowieka. Zapraszam na KWADRANSIK ZE SŁOWEM. Witajcie bardzo serdecznie i niezmiernie jest mi miło, że chcecie ze mną rozważać Boże Słowo, chcecie ze mną poznawać Pana Boga w swoim Słowie, w Jego Słowie, które nam daje. I też za to, że jesteście ze mną tak licznie nie tylko na YouTubie, ale też na Facebooku, gdzie raz w tygodniu zaczęliśmy transmisję na żywo z modlitwą w waszych intencjach. Teraz widzieliśmy się wczoraj, czyli w poniedziałek o 21.00. Było aż 2000 osób, byłem sam zdziwiony, że tak wielu z was chciało poświęcić tę godzinkę wieczorem, żeby się wspólnie modlić. Bardzo wam dziękuję za waszą obecność. Najbliższe takie spotkanie na żywo będzie w niedzielę o godzinie 21.00. Wtedy będziemy też modlić się w waszych intencjach i będziemy modlić się o kolejny tydzień, który nadchodzi. Tak jak wspomniałem wcześniej, zbliża się kolejny 50. odcinek z serii KWADRANSIK ZE SŁOWEM. To już 50 spotkań, które mieliśmy okazję mieć ja przed aparatem, wy przed komputerem czy telefonem. Chciałbym wam zaproponować jedną ciekawą rzecz. Mianowicie, żebyście w komentarzu pod tym odcinkiem napisali o czym chcielibyście, bym zrobił kwadransik właśnie w niedzielę. To będzie szczególny 50. odcinek, więc być może jest coś, co szczególnego nosicie w swoim sercu i o czym chcielibyście, bym też powiedział na podstawie Bożego Słowa. Także jeśli macie jakiś pomysł albo coś zrodziło się w waszych myślach, to wpiszcie w komentarzu, co to jest za temat i ja postaram się coś z tego wybrać i odpowiedzieć na waszą potrzebę. Tak jak zwykle chciałbym zachęcić was do tego, byście sięgnęli po Biblię, wzięli Słowo Boże do ręki i je wspólnie ze mną otworzyli. Będziemy dzisiaj czytali, kontynuowali II Księgę Samuela, którą rozpoczęliśmy jakiś czas temu i którą lekko urozmaicamy innymi wersetami, innymi fragmentami też z Nowego Testamentu. Dzisiaj wracamy do tej ciągłości, to jest XVIII rozdział z II Księgi Samuela. Będzie to od pierwszego do XVIII wersetu fragment, który mówi dalej o życiu Dawida i chciałbym, byśmy przeczytali wspólnie te XVIII wersetów. Dawid dokonał przeglądu wojska, które z nim było. Zamianował nad nim tysiączników i setników. Potem Dawid podzielił wojsko na trzy części. Jedną część oddał pod władzę Joaba, drugą część pod władzę Abijasza, syna Serui, trzecią pod władzę Ittaia zgad i przemówił król do ludu. Powziąłem zamiar pójścia wraz z wami. Wojsko jednak odpowiedziało, nie pójdziesz, gdybyśmy zostali pobici, nie zwrócą na nas uwagi, choćby zginęła połowa z nas, nie liczono by się z tym. Ty zaś jednak jesteś dla nas jak dziesięć tysięcy. Lepiej więc będzie, gdy ty będziesz gotów przyjść tam z pomocą z miasta. Rzekł do nich król. To uczynię, co wam wydaje się słuszne. Stanął więc król obok bramy, a wszyscy ludzie przechodzili setkami i tysiącami. Król wydał polecenie Joabowi, Abiszajowi i Ittajowi. Za względu na mnie z młodym Absalomem postępujcie łagodnie. Słyszało całe wojsko, jaki rozkaz wydał król przywódcom co do Absaloma. Wojsko wyruszyło w pole przeciw Izraelowi. Doszło do bitwy w lesie Efraima. W walce za sługami Dawida wojsko izraelskie zostało pobite. Była to wielka klęska w tym dniu. Poległo dwadzieścia tysięcy. Stąd walka przeniosła się na całą okolicę, a las w tym dniu pochłonął więcej wojska niż miecz. Absalom natknął się na sługi Dawida. Jechał na mulę. Muł zapuścił się pod konary wielkiego terebintu. Absalom zaczepił głową o dąb i zawisł między niebem a ziemią. Muł natomiast dalej popędził. Dostrzegł to pewien człowiek i zawiadomił Joaba. Widziałem Absaloma wiszącego na terebincie. Człowiekowi, który przyniósł nowinę, Joab odpowiedział. Jeżeli go widziałeś, to czemu go nie zabiłeś zaraz na miejscu? Dałbym ci dziesięć sztuk srebra i jeden pas. Człowiek ten odpowiedział Joabowi. Choćbym na ręce swe otrzymał tysiąc srebrnych syklów, nie podniósłbym ręki na królewskiego syna. Przecież słyszeliśmy, jak król rozkazywał tobie, Abishajowi i Tajowi. Ze względu na mnie zachowajcie młodego Absaloma. Gdybym wobec niego postąpił zdradliwie, a żadna sprawa nie ukryje się przed królem, czy ty sam nie stanąłbyś wtedy z dala ode mnie? Joab odrzekł, nie chcę z tobą tracić czasu. Wziął do ręki trzy oszczepy i utopił je w sercu Absaloma. A że żył jeszcze w gąszczu Terebintu, podbiegło dziesięciu młodych ludzi, giernków Joaba i rzuciwszy się na Absaloma, dobiło go. Joab zagrał na rogu. Wojsko się wstrzymało od pościgu z Azraelem, bo Joab je powstrzymał. Wzięto Absaloma i wrzucono do głębokiego dołu w lesie. Narzucono na niego wielki stos kamieni. Wszyscy natomiast Izraelici uciekli. Każdy do swojego namiotu. Absalom jeszcze za swego życia zbudował sobie stelę w Dolinie Królewskiej. Tłumaczył sobie, nie mam syna, który by upamiętnił moje imię. Pomnik nazwał swoim imieniem. Jeszcze do dziś nazywają go ręką Absaloma. Przyznacie, że był to dość długi fragment, ale mam nadzieję, że śledziliście go razem ze mną, bo kiedy patrzymy na Boże Słowo, kiedy nie tylko Go słuchamy, ale też patrzymy na Nie, Ono dochodzi do nas z jeszcze większą siłą, z jeszcze większą mocą. Dlatego i stąd są moje zachęty, byśmy nie tylko słuchali, ale wpatrywali się, śledzili ten tekst Słowa Bożego. Chciałbym dzisiaj skupić się na dwóch rzeczach, na dwóch tematach, które gdzieś wynikają, wypływają z tego fragmentu, które dotykały mojego serca. Czasem jest tak, że czytam fragment i po prostu się zatrzymuję na dwóch, trzech wyrazach, bo wiem, że one niosą w sobie treść, która dotyka mojego serca. Po tym można poznać też, w jaki sposób Pan Bóg do nas mówi. Kiedy czytasz rozdział po rozdziale, i wydaje ci się, że nic cię nie dotyka, i w pewnym momencie trafia ci się jedno słowo albo jedno zdanie, które gdzieś twoje serce porusza, zatrzymaj się nad nim i zapytaj Pana Boga, co chcę do ciebie powiedzieć. Takim fragmentem było zdanie, które powiedział Król Dawid, kiedy, zauważcie, Król wybrał sobie trzech ludzi, wybrał sobie Joaba, Abishaja i Ttajazgat, żeby dowodzili jego wojskiem, tymi trzema oddziałami. Dawid był królem, był w wielkim poważaniu, w wielkim uznaniu wśród swojego ludu, wśród swojej armii. Chciałbym wam to podkreślić i pokazać, bo to jest ważne w tym, czym się z wami podzielę. Król miał na bardzo wysokim poziomie autorytet, miał bardzo wysoki autorytet wśród ludzi. Dawid przekazuje im swoją strategię, to, jak chce, żeby walka wyglądała. Jego doradcy, tych trzech, których wybrał, mówią do niego, że lepiej będzie, gdy będziesz gotów przyjść z pomocą z miasta. Dają swoją propozycję, mówią, że widzą sprawę inaczej, że to powinno wyglądać inaczej. I to jest ich zdanie, które przedstawiają Dawidowi. Co robi Dawid? Tym zdaniem nie ujmuje bardzo mocno. Rzekł do nich król, to uczynie, co się wam wydaje zasłuszne. Jak wielką pokorę musi mieć w sobie człowiek, który jest człowiekiem w wielkim autorytecie, w wielkim poważaniu i wie, że jak powie, to tak będzie, żeby powiedzieć do ludzi, których wyznaczył, do swoich współpracowników, ale niższych sobie ludzi, niższych rangom, niższych autorytetem, dobrze, jeśli uważacie, że to jest bardziej słuszne, ja pójdę za waszą radą. To jest niesamowita mądrość, którą ma król Dawid. To jest niesamowita pokora, którą ma król Dawid. Serce, które jest uniżone nie tylko przed Bogiem, ale też przed ludźmi. Dawid, kiedy mógł wymierzyć sprawiedliwość, on tego nie robił. Kiedy mógł wymierzyć sprawiedliwość względem króla Saula, który go gonił, czy względem swojego syna, który też go gonił, chciał go zabić, on mówił, zostawcie ich, nie róbcie im nic złego, bo to są bliskie osoby mojemu sercu, mimo że same chcą mi zrobić krzywdę. Dawid umie w swojej pokorze stracić patrzenie na swój temat, że jest wielkim królem, nieomylnym królem, że może wszystko. Bóg pokornym daje łaskę, pysznym się sprzeciwia. I to było coś, co poruszało Boże serce w Dawidzie. Dawid potrafił powiedzieć ludziom dookoła, z którymi był, że on ich posłucha, pójdzie za ich radą. Warto spojrzeć na siebie. Ja też patrzę z perspektywy bycia liderem we wspólnocie. Mam ludzi, pomocniczych liderów, mam animatorów, żeby umieć usłyszeć ich głos i pójść za tym, co podpowiadają. To jest niezwykłe i myślę, to Panu Bogu podoba się bardzo, bardzo mocno. A chciałbym zwrócić teraz uwagę na drugą rzecz, na której się zatrzymamy dłużej. Chcę powiedzieć o bojaźni przed Bogiem i lękiem przed człowiekiem. O bojaźni przed Bogiem i lękiem przed człowiekiem. Zobaczcie, że Dawid, jak mało kto, w Biblii miał ciągle pod górę. Tak jak wspomniałem przed chwilą, króla Saula, który go gonił, chciał go zabić, jego własny syn, ludzie z jego armii go zdradzali. Co chwilę było coś, co chwilę coś się działo. Jest pewna broń, którą wróg ma, aby zniszczyć nasze życie, którą chce zniszczyć naszą posługę, nasze funkcjonowanie, naszą codzienność, to, jak żyjemy. Takie sytuacje, o których powiedziałem, kiedy ktoś nastaje na twoje życie, bardzo mocno sprzyjają lękowi. Takie sytuacje sprzyjają temu, by zacząć odczuwać lęk. Najpierw dyskomfort, potem pojawiają się obawy w twoim sercu. Kiedy człowiek decyduje się na to, by te obawy w sercu mieć, by się z nimi zgadzać, wystarczy się im nie przeciwstawiać, żeby się na nie zgodzić, to ta obawa rośnie i pojawia się w twoim sercu właśnie lęk. Lęk, który cię zaczyna paraliżować. Lęk, który sprawia, że z osoby, która jest w posłudze, osoby, która wydaje owoc, stajesz się człowiekiem, który jest wbity w ziemię z uwagi na to, że boisz się, co się z tobą stanie, co z tobą będzie, jaka będzie moja przyszłość, co będzie jutro, co będzie pojutrze, a co jak ten do mnie zadzwoni i to mi powie, a co jak ten mi tak odpisze, a co jak władza nade mną, świecka władza albo kościelna władza, powiedzą mi to i to. Lęk jest narzędziem w rękach wroga. Kiedy się lękamy i kiedy pozwalamy lękowi być w naszych sercach, gdzieś oddalamy się od tego, co ma dla nas Bóg. Kiedy zaczynamy się lękać, nasz wzrok przestaje być skupiony na Bogu, w którego mamy być wpatrzeni, a zaczynamy być skupieni na tym, co na dole, na tym, co ziemskie, na tym, co słabe, na tym, co przemijające i to zaczyna zajmować nasze życie. Lęk zaczyna nas paraliżować i zaczynamy być związani przez wroga. Chcę wam powiedzieć, że musimy podjąć walkę o to, by nie mieć miejsca w swoim sercu na lęk, szczególnie lęk, który jest trwały i który się gdzieś w nas osadza, bo on nas paraliżuje i może nas okraść z tego, co Pan Bóg dla nas przygotował, ale też z tego, co Pan Bóg już nam dał. Wiele razy zdarza się tak, że spotykam ludzi, dla których Pan Bóg w przeszłości zrobił wiele, czy to pod kątem uwolnienia duchowego, czy ktoś spotkał Boga i doświadczył Go tak, że Jego życie się zmieniło, czy doświadczył uzdrowienia. Kiedy człowiek wpada w pułapkę lęku, kiedy człowiek zaczyna skupiać się, fokusować się na tym, co mu grozi, co jest przed nim, wtedy wróg ma otwarte drzwi do tego, by wykradać z twojej przeszłości pamięć o rzeczach, które uczynił Pan Bóg. Zaczyna wykradać to i w pewnym momencie orientujesz się i się zastanawiasz, masz wątpliwość w swoim umyśle, czy to naprawdę się wydarzyło, czy to na pewno się stało, a może mi się wydawało, a może to była tylko jakaś zbieg okoliczności. Lęk zaczyna kraść, wykradać z twojego życia to wszystko, co Pan Bóg w tobie zasiął, w tobie złożył. Dlatego my jako wierzący, jako chrześcijanie, jako katolicy nie możemy zgodzić się na lęk, nie możemy zgodzić się na życie w lęku, bo nie dał nam Bóg ducha lęku, jest napisane w oryginalnym tekście, ducha fobii. Fobie to są stany, w których ty panicznie się czegoś boisz, ty trwasz w takim stanie fobii, wręcz zachowujesz się nielogicznie, kiedy myślisz o czymś. Bóg nie dał nam ducha fobii. Dał nam ducha odwagi, mocy i trzeźwego myślenia. Twój umysł ma być wolny od lęku, twój umysł ma być wolny od strachu. Twój umysł ma być skoncentrowany na tym, co mówi do ciebie Bóg. A Bóg mówi, swój pokój zostawiam tobie, ja tobie daję mój pokój. I możemy w tym pokoju żyć. Powiem wam, że ja w moim życiu nie koleguję się z lękiem. Nie pozwalam lękowi wchodzić w przestrzeń mojego umysłu, moich zachowań. W jakiś sposób o to dbam. Na przykład nie chodzę na horrory, nie oglądam horrorów. Nie dlatego, żebym się ich bał, w sensie takim, że wierzył we wszystko, co jest w kinie, albo wierzył w to wszystko, co się dzieje na ekranie, ale jednak horrory są kręcone po to, by wzbudzić w tobie strach i lęk. Jeśli wiesz, że wróg działa przez lęk, jeśli wiesz, że to jest narzędzie diabła do tego, by niszczyć twoje życie w różnych aspektach twojego życia, w innych aspektach twojej pracy, szkoły itd., jeśli wiesz, że wróg się tym posługuje, to ja jestem czujny i miejsca, z których pochodzi lęk, ja się do nich nie zbliżam. Nawet jeśli miałbym się z tego śmiać, zrobić to na żarty, bo lęk jest lękiem, narzędzie wroga jest narzędziem wroga. I ja się od tego odcinam. Chciałbym, żebyśmy sobie to dzisiaj powiedzieli, że lęk w naszym życiu w pewnym momencie może stać się grzechem. Jakim grzechem? Grzechem bałogu, chwalstwa. Kiedy skupiasz więcej uwagi na lęku i strachu niż na Bogu, to zaczynasz czcić to, w co się wpatrujesz, zaczynasz czcić i uwielbiać, kultywować to, czym posługuje się wróg. Kiedy boisz się tego, co jest przed tobą, bardziej niż ufasz Bogu, że On ma dla ciebie przyszłość, że On dla ciebie przygotował naprawdę dobre rzeczy, to pokazujesz lękowi, pokazujesz diabłu, że to On jest większy od twojego Boga. To już jest bałog, chwalstwo. Nawet czasami przychodzą do mnie mamy i modlą się takie spanikowane o swoje dzieci. I to nawet nie w takich sytuacjach zagrożenia życia, bo to jest bardziej zrozumiałe, ale w sytuacji, kiedy ktoś jest uzależniony od komputera, nie radzi sobie w życiu na różnych płaszczyznach, czy nie wie, co z nim będzie w przyszłości. Pierwszą rzeczą, którą mówię takiej matce, to przestań się bać i panikować, bo Bogu bardziej zależy na twoim dziecku niż tobie samej. Zacznij czcić Boga, zacznij Go uwielbiać i pozbądź się lęku, bo przez lęk wróg będzie miał dostęp do twojej rodziny. Co jest najlepszym sposobem dla mnie, by pozbyć się lęku? Uwielbienie Boga. Ponieważ kiedy mamy przed sobą bojaźń Boga, bojaźń jest czym innym niż lęk. Lęk powoduje strach, jest narzędziem wroga. Bojaźń przed Bogiem to jest szacunek, to jest taki pozytywny strach, że ty wiesz, że twój Bóg jest wielki, że jak On tłupnie nogą, to pół świata drży. Chcę wam przeczytać na koniec fragment z Księgi Izajasza, który otrzymałem dzisiaj rano, kiedy się modliłem. To było dla mnie potwierdzenie, że ten dzisiejszy odcinek jest tym, co Pan Bóg chce do nas powiedzieć. Izajasz 51, od 12 do 13. Ja i tylko Ja jestem twym pocieszycielem. Kimże ty jesteś, że drżysz przed człowiekiem śmiertelnym i przed Synem Człowieczym, którym się obejdą jak z trawą. Zapomniałeś o Panu, twoim Stwórcy, który rozciągnął niebiosa i założył ziemię, a ciągle po całych dniach jesteś w obawie przed wściekłością ciemiężcy, gdy ten się uwziąłby cię zniszczyć. Lecz gdzież jest wściekłość ciemiężcy? Pan dzisiaj chce ci powiedzieć trwaj w bojaźni przede mną, drżyj jedynie przede mną o to, żebyś żył w świętości, żebyś żył blisko swojego Pana. Niech to będzie troska twojego serca i twojego życia. A wszystkie inne troski zrzuć na mnie, bo to Ja jestem Panem. Kim są przy mnie twoi ciemiężyciele? Kim są przy mnie ci, którzy nastają na twoje życie? Nie bój się człowieka, miej bojaźń przed Bogiem, a zobaczysz, jak Pan przeprowadzi cię przez wiele bitew i będziesz nietknięty. Więc, Panie, chcemy o to się modlić i Ciebie błogosławimy w tym, że jesteś potężnym Bogiem, niesamowitym Bogiem. W Tobie jest siła, w Tobie jest moc i w Tobie jest pewność, nasza przyszłość. Wyrzekamy się ducha lęku, strachu i jakiejkolwiek obawy i przyjmujemy Twój pokój, Panie. Pokój, który jest oznaką Twojej obecności. Wywyższamy Cię i chcemy wpatrywać się dzisiaj tylko w Ciebie i niech tak się stanie dzięki pomocy Twojego Ducha Świętego. Amen. Więc widzimy się w niedzielę, to będzie 50. odcinek KWADRĘZIKA ZE SŁOWEM. Czekam na propozycje, komentarze, o czym ma on być i niech Pan Bóg Wam błogosławi. Do zobaczenia.