 Pan Jezus w swoim Słowie zostawił nam bardzo konkretne zadanie. Do wypełnienia i skończenia tego zadania jeszcze nam sporo brakuje, a o czym konkretnie mówię, dowiesz się w tym odcinku, dlatego zapraszam cię na kwadransik ze Słowem. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór, witajcie bardzo serdecznie. U mnie dobry wieczór, zresztą możecie zobaczyć, że jest po 22, w końcu działa mi zegarek, kupiłem baterię, jestem z siebie dumny, także dziękuję wam za wasze wsparcie, za wasze modlitwy, bez których na pewno nie kupiłbym baterii do tego zegarka, bo u mnie takie rzeczy dzieją się w cudowny sposób, normalnie nie mam na to czasu, żeby pójść do sklepu i kupić sobie baterię. Więc zadziało się, bardzo się cieszę i zresztą kiedy mówiłem wam o tym, że mówię dobry wieczór, przypomniała mi się taka śmieszna historia, kiedy wstawałem kiedyś na Roraty i to była chyba 5 rano, po 5 wyszedłem na dwór i zobaczyłem sąsiada i tak odruchowo powiedziałem mu dobry wieczór, do dzisiaj tak dziwnie koło niego przechodzę, bo pamiętam, że to dobry wieczór o 4 rano średnio pasowało, w każdym razie mam wam o czym opowiadać i mam miłe wspomnienia z moimi sąsiadami, jak widzicie, przepraszam was od razu za to, że ostatnio brakło w środek kwadransika ze słowem, ale z drugiej strony to tak fajnie wyszło, bo wielu z was pis pytało, odzwoniło, gdzie jest kwadransik, co się stało, że nie ma kwadransika, no powód był taki, że po prostu nie było siły, nie miałem kiedy, nie wyrobiłem się, bo musiałem jechać modlić się za ludzi, no i po prostu brakło mi czasu, także z góry przepraszam, ale z drugiej strony już bardzo serdecznie was zapraszam na kolejną serię, która się pojawi na kanale, więc nie będzie już tylko kwadransik, będzie to seria o Duchu Świętym, którą nagrałem razem z księdzem Marcinem Borzątkiem, dzięki któremu ja spotkałem żywego Jezusa tych kilkanaście lat temu, także wierzę, że będzie trochę nieoczywistych kwestii związanych właśnie z osobą Ducha Świętego, będzie to 10 odcinków, kiedy ruszymy, nie wiem, myślę, że od początku sierpnia, to będzie dobry pomysł, żeby zacząć, zresztą mam pomysł już na drugą serię, także mam nadzieję, że trochę na tym kanale nam się tutaj będzie działo, ale jak już jesteśmy przy ogłoszeniach, to chciałbym was bardzo serdecznie zaprosić na to, co będzie działo się w sierpniu, 1 i 2 sierpnia będę w Ostrowie Wielkopolskim i w Kaliszu, w Ostrowie Wielkopolskim będzie Eucharystia z modlitwą o uzdrowienie, po której, że po Eucharystii będę dzielił się słowem, modlił się o uzdrowienie, będzie to dokładnie w parafii św. rodziny o godzinie 18, także zapraszam was wszystkich, żebyście przyszli, będziemy wspólnie się modlili, chyba nie będzie stamtąd transmisji żadnej, a na drugi dzień również zapraszam was do Kalisza na godzinę 18 do parafii opatrzności bożej i tam razem z arcybiskupem Rysiem będziemy modlić się na Eucharystii, podobno przeczytam pierwsze czytanie, więc to będzie coś niezwykłego, a później będzie też koncert uwielbienia z Mielkiem Sześniakiem, Krzysztofem Iwaneczko, z Martą Ławską, z Michałem Królem, sami z dobrymi znajomi, więc cieszę się, że będziemy mogli tam wspólnie się modlić i uwielbiać Pana Jezusa. Także bądźcie ze mną, w miesiącu również, sierpniu 20-21 planujemy być w Nowym Sączu, to jest też taki nasz plan, który najprawdopodobniej już nam wypali, 20-go chyba będzie spotkanie zamknięte, ale 21-go chcemy wspólnie modlić się, głosić słowo, z tego wyjdzie później pewnie książka, płyta, razem z wydawnictwem RTCK planujemy takie nowe rzeczy zdziałać, także mam nadzieję, że się cieszycie, więc jeśli jesteście w okolicach Nowego Sącza, to 21-szy na pewno będzie można wpaść i do Częstochowy również, może pod koniec miesiąca się wybiorę, będę was informował. Śledźcie Facebooka, śledźcie YouTuba, w opisach na YouTubie będę się starał wam to wszystko wyjaśniać i mówić, opowiadać, się dzielić z wami, kiedy to wszystko będzie miało miejsce. Zaczniemy fragmentem z pierwszego listu do Tymoteusza z drugiego rozdziału, trzeci, czwarty werset, będą dzisiaj trzy fragmenty słowa i podzielę się z wami tym, co gdzieś chodziło po moim sercu bardzo mocno i działo się w moim sercu przez ostatni czas i od tego fragmentu celowo chciałbym zacząć. Pierwszy list do Tymoteusza, drugi rozdział, trzeci, czwarty werset. Jest to bowiem rzecz dobra i miła w oczach Pana i Zbawiciela Naszego, który pragnie, by wszyscy ludzie zostali zbawieni i doszli do poznania prawdy. Jest to bowiem rzecz dobra i miła w oczach Zbawiciela Naszego i Pana, który pragnie, by wszyscy ludzie zostali zbawieni i doszli do poznania prawdy. To jest fragment, w którym św. Paweł mówi w kontekście modlitwy za królów, za rządzących, byśmy się za nich modlili, byśmy toczyli i wierli życie dobre, życie, które jest pobożne, ciche. I to jest czwarty werset, który mówi nam o tym, co jest pragnieniem Boga. Pragnieniem Boga jest to, by wszyscy ludzie zostali zbawieni i doszli do poznania prawdy. Czasami się zastanawiamy, co jest Bożą Wolą, co jest Bożym Pragnieniem. Tu jest jak w U, mamy napisane, że Bóg pragnie, by każdy człowiek został zbawiony. Bóg nie pragnie potępienia ludzkości, Bóg pragnie zbawienia ludzkości. Bóg pragnie uratować jak najwięcej ludzi, ile można, na wieczność. Nie tylko na chwilę tutaj, ale Bóg kocha ratować ludzi, widzimy to w Ewangelii, kiedy ich uzdrawia, kiedy wskrzesza i o tym za chwilę powiemy, uwalnia. Ale to jest tak naprawdę środek do większego celu, którym jest zbawienie na wieczność. Bóg chce zbawić jak najwięcej dusz, jak najwięcej ludzi i On potrzebuje w tym też naszego wsparcia. To jest dla mnie zdumiewające i zawsze mnie to zdumiewało, że wszechmogący Bóg potrzebuje człowieka, żeby uczynić coś na ziemi. Czy potrzebowałby tego, gdyby nie chciał? Pewnie nie. Zdarzają się takie sytuacje, gdzie Pan Bóg suwerennie działa bez pomocy człowieka, np. przez objawienia, przez różne tego typu zjawiska, które są generalnie rzadkością. Pan Bóg najczęściej działa przez człowieka, który jest naczyniem, przez te naczynia, które są mu poddane. I kiedy mamy poddane serca, Pan Bóg się nami posługuje. I dlatego w Mateusza 10 i w Marka 16 czytamy o dwóch nakazach misyjnych, które tyczą się nas, wierzących, tych, którzy uwierzyli w Pana Jezusa. To jest misja, którą Jezus zostawia swoim apostołom i później zostawia tym, którzy w Niego wierzą. Mateusz 10, 7-8. Jezus powiedział tak. Idźcie i głoście. Bliskie jest już Królestwo Niebieskie. Uzdrawiajcie chorych, wskrzeszajcie umarłych, oczyszczajcie trędowatych, wypędzajcie złe duchy. Darmo otrzymaliście, darmo dawajcie. I w Marka 16, 15-18. Rzekł Jezus do nich. Idźcie na cały świat i co robcie? Głoście Ewangelię wszelkiemu stworzeniu. Kto uwierzy i przyjmie chrzest, będzie zbawiony, a kto nie uwierzy, będzie potępiony. Tym zaś, którzy uwierzą, te znaki towarzyszyć będą, w imię moje złe duchy będą wyrzucać, nowymi językami mówić będą, węże brać będą do rąk, i jeśli by co zatrutego wypili, nie będzie im szkodzić. Na chorych ręce kłaść będą, a ci odzyskają zdrowie. To są obietnice, które zostawił nam Pan Jezus. Obietnice, których nie wymyślił sobie człowiek, których nie wymyśliła sobie odnowa charyzmatyczna, których nie wymyślili sobie dziwni ludzie, którzy skaczą w kościołach. To powiedział Pan Jezus. To są słowa wzięte z ust Syna Bożego, bezpośrednio. Więc to jest coś bardzo ważnego. Ważną rzeczą jest to, żebyśmy wiedzieli do czego zostaliśmy powołani jako wierzący na ziemi. Do głoszenia Ewangelii. Idźcie i głoście. Idźcie i głoście. Idźcie i mówcie o dobroci Boga. Idźcie i głoście Ewangelię, że jest zbawienie w Jezusie, że w tym imieniu jest ratunek, że w tym imieniu jest pomoc, że w tym imieniu jest życie, w tym imieniu jest to wszystko, czego szukamy tutaj tak naprawdę na ziemi. Jest odnalezienie drogi do Boga, odnalezienie drogi do Ojca. To imię jest drogą, prawdą i życiem. Sam Jezus mówi nam to o sobie. Ale ważną rzeczą w tych dwóch nakazach misyjnych jest to, że zarówno w pierwszym, jak i w drugim możemy znaleźć jeszcze fragment, kiedy Jezus powołuje 72. Tam również jest potwierdzone to, co mówię teraz, że zarówno w jednym, jak i w drugim fragmencie czytamy o tym, że Jezus, kiedy posyła uczniów, mówi im bardzo jasno, że to głoszenie ma mieć w sobie moc. Ma temu głoszeniu towarzyszyć moc Ducha Świętego. Że tak naprawdę jedną rzeczą, którą my możemy zrobić jako ludzie po ludzku, to otworzyć swoje usta, bo przez głupotę głoszenia słowa, mówi św. Paweł w innym miejscu, spodobało się Bogu zbawiać wierzących. Bóg potrzebuje tej tuby, tego narzędzia, którym są nasze gardła, nasze głosy, żeby głosić Ewangelię, a Duch Święty wtedy potwierdza tę głoszoną naukę mocą i znakami, które towarzyszą właśnie temu, co jest przepowiadane, tej prawdzie o zbawieniu w Jezusie Chrystusie. I to jest tak bardzo ważne, byśmy nie spłycili Ewangelii do jedynie słów, które są ważne i które są kluczem i są sednem, ale Jezus daje nam moc, daje nam charyzmatę i moc Ducha Świętego. Byśmy uczynili to słowo, ten przekaz nie tylko aktualnym, ale przede wszystkim żywym i prawdziwym, bo Jezus, tak jak chodził po ziemi, uzdrawiał chorych, uwalniał zniewolonych, tak później Kościół w pierwszych wiekach, można czytać zapiski świętych, pierwszych uczniów, że to przez uzdrawienia i przez uwolnienia od demonów, tak jak wielu ludzi nawracało się na tą prawdziwą Ewangelię o Jezusie Chrystusie. Jeśli dzisiaj chcemy mieć te same efekty, potrzebujemy tych samych sposobów, które zostawił nam Jezus, czyli potrzebujemy widzieć, jak chorzy są uzdrawiani, jak zniewoleni są uwalniani. To jest metoda, to jest sposób, to jest program wyborczy Pana Jezusa. Jezus kazał nam te rzeczy robić, nawet nas o nie nie prosił, ale kazał nam o tych rzeczach pamiętać. Dlaczego o tym dzisiaj mówię? Bo w ostatnim tygodniu pojawiła się na modlitwie taka myśl w moim sercu, która wierzę, że pochodziła od Pana Boga. Taka myśl, takie przekonanie, że jeśli my, jeśli ja, jeśli my, w ogóle wszyscy, którzy dzisiaj słuchamy tego, którzy to czynimy, jeśli my, którzy uzdrawiamy chorych w Jego imię, uwalniamy zniewolonych, czyli głosimy Ewangelię z mocą, przestaniemy wierzyć w to i robić to, przestaniemy kłaść nacisk na uzdrowienie, na uwolnienie. Jeśli przestaniemy to robić, to Pan Jezus znajdzie sobie kogoś innego, który będzie to czynił. Zwykle znajdzie sobie tych, którzy są nieuczeni, którzy są niewykształceni, którzy nie mają wielkiego doświadczenia, którzy po prostu przyjdą i nas zawstydzą, ponieważ Jezus chce dalej te rzeczy czynić. Jezusa nie ma tu fizycznie. Jezus poszedł do Ojca, wstawia się za nami, przed tronem Ojca. Jezus zostawił nam Ducha Świętego, przez którego mamy kontynuować Jego misję na ziemi. Po to jesteśmy ciałem Chrystusa. Byśmy my stali się rękoma Jezusa, byśmy my stali się Jego ciałem, byśmy my wypełniali te zadania, które wypełniał Jezus chodząc po ziemi. I kiedy przestaniemy to robić, Jezus znajdzie sobie kogoś innego, ponieważ to jest tak bardzo ważne w sercu Jezusa. W sercu Jezusa jest szczególne miejsce dla chorych i cały czas jest szczególne miejsce dla cierpiących. Kiedy spojrzymy w Ewangelię, Jezus albo przed chwilą kogoś uzdrowił, albo właśnie kogoś uzdrawiał, albo właśnie szedł, żeby kogoś uzdrowić. Tak samo z uwolnieniem. To jest tak ważna część misji Jezusa. Pamiętam, jak kiedyś pojechałem do Płocka na takie duże spotkanie. Nie wiedzieliśmy, że ono będzie tak duże. To była moja jedyna posługa w Płocku do tej pory, z dwa lata temu, gdzie zebrało się ponad 3,5 tysiąca ludzi. Niektórzy z was tam byli. Pamiętam, jak od sobie odstawiały kule inwalidzkie. Jak było kilka osób, które zaczęły słyszeć bez aparatów słuchowych. Byli w szoku. Mamy to gdzieś nagrane w ogóle. I pamiętam tę historię, kiedy też na tej mszy był pewien ksiądz, też profesor, bardzo mądry ksiądz z tamtejszej diecezji, z którym też później nawiązałem relacje. I ksiądz powiedział mi, Marcin, dziękuję Ci za to, że byłeś i za wielką wiarą głosiłeś Chrystusa, który żyje. I proszę Cię o to, rób to dalej, rób tę misję, wykonuj to dzieło, do którego zostałeś powołany, bo tak wielu księży boi się dzisiaj to robić. Tak wielu księży boi się dzisiaj głosić uzdrowienie w Jezusie, uwolnienie w Jezusie. Wielu woli pozostać na tym takim poziomie bezpiecznym, bez uszczenia, bez narażania się komu innemu. A zawsze moc jest takim newralgicznym punktem, kiedy głosisz Ewangelię z mocą, tam zawsze ktoś się do czegoś przyczepi, tam zawsze będzie jakiś problem. Dlaczego? Bo wróg wtedy naprawdę traci ludzi. Wróg traci ludzi i się wścieka i próbuje się zatrzymać. I ten ksiądz, pamiętam, profesor powiedział mi, Marcin, rób to, do czego wielu księży zostało powołanych, a się boją tego robić. I tu nie chodzi o jakieś wywyższanie się czy cokolwiek, bo jestem daleki od tego i znam swoje miejsce w szeregu, ale wiem też, że my jesteśmy powołani do tego, co czytamy w Ewangelii Mateusza i w Ewangelii Marka. Dla Jezusa jest to bardzo ważna rzecz. Jezus chce dalej uzdrawiać swój lud, Jezus chce uzdrawiać ludzi, którzy się źle mają. On potrzebuje twoich rąk, potrzebuje twoich ust i nie daj się nigdy okraść z tego nakazu misyjnego. Nie daj się nigdy okraść z tego polecenia, które Pan Jezus nakazał nam czynić, które Jezus nam zostawił i z Niego będziemy rozliczeni, kiedy kiedyś się z Nim spotkamy w niebie. Ludzie czasami zadają pytanie, czemu to robimy, czemu uzdrawiamy, czemu mamy taki fokus na to, żeby uzdrawiać chorych, uwalniać zniewolonych. Ja mam takie jedno pytanie, dlaczego dzisiaj sprawujemy Eucharystię w Kościele? Bo Pan Jezus nam nakazał to czynić. Dlaczego spowiadamy się w Kościele? Dlaczego Kościół to jest miejsce, żeby przez sakrament pokuty i pojednania odpuszczać grzechy? Dlaczego to robimy? Bo Jezus nam kazał to czynić. Dlaczego uzdrawiamy chorych, wyrzucamy złe duchy? Bo Jezus nakazał nam to czynić. To jest ta sama odpowiedź. Więc nie wybierajmy rzeczy, które nam bardziej pasują. Po prostu uczyńmy to, do czego Jezus nas wezwał, bo to jest coś, co jest bardzo mocno w Jego sercu. Więc Panie, chcemy Cię o to dziś prosić, uczyń z nas ludzi, którzy nie będą wybierali sobie to, co jest wygodne w Ewangelii, a co nas uwiera. Chcemy być Ci posłuszni we wszystkim, do czego nas wzywasz, do czego nas powołujesz. I proszę Cię, natchnij swoim pragnieniem, swoją mocą tych, którzy dzisiaj oglądają ten kwadrancik ze Słowem. Daj nam moc, daj nam wiarę w to, że Twoje Słowo dzisiaj uwalnia, dzisiaj uzdrawia i że w Twoje imię dziś możemy widzieć te same efekty, które widzieliśmy w dziejach apostolskich. Panie, daj nam w to wiarę i daj nam dziś głosić Ewangelię z przekonaniem i z mocą. Daj nam głosić Ewangelię, która zbawi, która uratuje i która podniesie do życia tak wiele osób. Panie, o to Cię prosimy w Twoje potężne imię. Bądźcie posłuszni temu nakazowi, który zostawił nam Pan Jezus. A ja Was pozdrawiam bardzo serdecznie, ściskam. Subskrybujcie kanał, módlcie się za mnie. Ja pamiętam za Was i o Was w mojej modlitwie. Także do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org