 W dzisiejszym odcinku zapraszam was do powtórki z fragmentu, którego nie dokończyłem jakiś czas temu. Będzie o Elizeuszu i o niedźwiedziach. Więcej informacji za chwilę. Zapraszam was na kwadrancik ze słowem. Muzyka Cześć, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze słowem. Jestem ciągle w trasie. Może będziecie słyszeli jakieś dźwięki z zewnątrz, bo latają helikoptery, jeżdżą samochody, bo tur de poloń za oknem. Przyjechałem tutaj, żeby zobaczyć jak to wszystko wygląda z pierwszej ręki. I to jest niezwykłe, wiecie, że Pan Bóg kiedy nas gdzieś zaprasza, bo tak tu się czuję zaproszony w to miejsce, to otwiera drzwi do tego, by głosić Jego słowo, by dzielić się świadectwem. I tak też jest tutaj, więc nie tylko podziwiam piękne widoki w Tatrach, nie tylko oglądam wyścigi, ale też mamy wiele tutaj możliwości, żeby świadczyć, żeby głosić o Panu Jezusie, żeby modlić się z ludźmi. I naprawdę wiele, wiele miejsc się otworzyło, wiele serc. I to jest wielka sprawa. Także dzięki za to, że się za mnie modlicie, dziękuję Wam za to, że jesteście. Wczoraj w ogóle helikopterem się przeleciałem pierwszy raz w życiu, także Bóg jest naprawdę dobry. Dzisiaj chciałbym, żebyśmy wrócili do takiego fragmentu, który jakiś czas temu komentowałem. I zacząłem komentować pierwszą część, tak się rozgadałem, że nie udało mi się skomentować drugiej części, która dla wielu wydawała się i wydaje się bardzo ciężka do zrozumienia. I dostawałem takie wiadomości, jedną, drugą, trzecią, żeby do tego wrócić. Także postaram się skomentować ten fragment słowa, powiedzieć Wam, jak ja na to patrzę, powiedzieć Wam, jak ja przechodzę przez trudne fragmenty Starego Testamentu. Zrobiłem jakiś czas temu odcinek w Q&A na temat Boga, który jest srogi, który wydaje się być srogi w Starym Testamencie, jak do tego podejść. Więc odsyłam Was też do tego filmiku. A tu postaram się też wyciągnąć jakąś esencję z tego fragmentu, z drugiej części fragmentu, który przerabialiśmy kilka odcinków wcześniej. Także dzisiaj zapraszam Was do II Księgi Królewskiej, II rozdział od 19 do 25 wersetu. Pamiętam, jak czytałem ten fragment, będąc w Bieszczadach, szukając niedźwiedzia. Stąd mam dobre wspomnienia również z tego. To będzie fragment, który ma 6 wersów i przeczytamy całość, ale skupimy się na drugiej części tego urywku Słowa Bożego. Także zachęcam Was, byście wzięli Słowo Boże do ręki i przeczytajmy go wspólnie. Mieszkańcy miasta mówili do Elizeusza. Patrz, położenie miasta jest miłe, jak Ty, Panie mój, widzisz, lecz woda jest niezdrowa, a ziemia nie wydaje płodów. Oto on zaś rzekł. Przynieście mi nową misę i włóżcie w nią soli. I przynieśli mu. I od źródła wody wrzucił w nie sól i powiedział. Tak, mówi Pan, uzdrawiam te wody, już odtąd nie wyjdą stąd ani śmierć, ani niepłodność. Wody więc zostały uzdrowione aż po dzień dzisiejszy, według słowa, które wypowiedział Elizeusz. Stamtąd poszedł do Betel. Kiedy zaś postępował drogą, mali chłopcy wybiegli z miasta i naśmiewali się z niego zgardliwie, mówiąc do niego. Przyjdź na łysku, przyjdź na łysku. Zaś odwrócił się, spojrzał na nich i przeklał ich w imię pańskie. Wówczas wypadły z lasu dwa niedźwiedzie i rozczerpały spośród nich czterdzieści dwoje dzieci. Stamtąd Elizeusz poszedł na górę Karmel, skąd udał się do Samarii. No i faktycznie czytając tą drugą część fragmentu, można się zastanawiać o co tak naprawdę chodzi, co to za Bóg, który sprawia, że dwa niedźwiedzie wylatują z lasu i rozczerpują jakąś gromadkę dzieci, które sobie tam biegały i jakieś głupoty gadały. Ja chciałbym, żebyśmy spojrzeli dzisiaj, chciałbym zaproponować wam może tak, takie podejście, które ja mam do czytania Starego Testamentu i do czytania szczególnie tych trudnych historii, które tam się znajdują, o tych wojnach, śmierciach, o tym jak czytamy, że Bóg tam coś zesłał i ktoś zginął. Nie da się zrozumieć Starego Testamentu, nie da się zrozumieć tych wszystkich trudnych historii i treści bez zrozumienia przesłania Nowego Testamentu, bez zrozumienia tego, co się kryje w Nowym Testamencie. Dlatego bardzo często, kiedy ludzie pytają, jak mam Marcin zacząć czytać Biblię, no to ja proponuję i proponujemy zacząć czytanie od Ewangelii, od tych czterech Ewangelii, które zawierają w sobie przesłanie miłości Boga do człowieka. Dopiero w momencie, kiedy człowiek ma doświadczenie miłości Pana Boga, ma doświadczenie Jego bliskości, tego, że Bóg jest z nami, tego, że Bóg jest po twojej stronie, tego, że Bóg tak cię ukochał, że oddał swojego Syna za ciebie, dopiero wtedy, w tym doświadczeniu miłości Pana Boga, możesz rozumieć i możesz pojąć to wszystko, co w Starym Testamencie jest napisane, również w tej historii, gdzie widzimy tak wiele trudnych sytuacji, trudnych rzeczy. I chciałbym wam zaproponować właśnie takie spojrzenie na tę historię. Więc pierwszy wniosek, który chciałbym, byśmy wyciągnęli z tej historii i pierwsza lekcja to jest to, że Bóg broni swoich pomazańców. Ta historia dla mnie osobiście mówi o tym, że kiedy Bóg powołuje człowieka, kiedy Bóg go wybiera, kiedy Bóg namaszcza go swoim duchem i swoją mocą, to sam bierze bardzo poważnie zarzuty, które są skierowane względem takiej osoby. To widzimy w wielu historiach Starego Testamentu, to widzimy w wielu historiach nie tylko, jeśli chodzi o Elizeusza, ale możemy zobaczyć to w życiu Dawida. Dawid sam mówi o tym, jak Pan Bóg zachowuje się względem swoich pomazańców. Pamiętacie historię, rozważaliśmy ją, kiedy Dawid miał możliwość zabicia Saula, który chciał go zabić, który go gonił i mógł podnieść rękę na swojego króla, a powiedział, niech mnie ręka Pańska broni, bym zrobił cokolwiek mojemu królowi, bo on jest pomazańcem Pańskim. On wiedział, że Bóg stanie za tym, kogo namaścił, kogo powołał. Tak samo widzimy w życiu Mojżesza, kiedy lud zaczął szemrać przeciwko Mojżeszowi, kiedy lud zaczął szemrać przeciwko niemu, zaczęli mówić, że on wcale nie jest wybrany, że w ogóle kto go powołał. Miriam zaczęła też występować przeciwko niemu i sięgnął ją trąd. Była taka sytuacja, gdzie Mojżesz przychodzi do Pana i Pan mówi, że chce wytracić to pokolenie, a Mojżesz zaczyna się za nimi wstawiać, ponieważ właśnie Bóg tak zareagował, ponieważ lud zaczął zachowywać się w zły sposób, zaczął plotkować, narzekać, zaczął podważać życie Mojżesza i jego powołanie. I Bóg wziął to bardzo osobiście. I to jest pewna lekcja, którą trzeba wyciągnąć z tego fragmentu, bo widzimy to również w życiu Elizeusza. Widzimy, jak Bóg wstawił się za swoim prorokiem, Bóg się wstawił za tym, kogo namaścił. I ja nie pamiętam, gdzie to dokładnie było, ale historia, którą usłyszałem, myślę, usłyszałem ją z 15 lat temu jak nic. Nie wiem, czy już w ogóle byłem nawrócony, czy nie, ale słuchałem kiedyś radia i w radiu była historia o misjonarzu, to były chyba początki mojego życia z Bogiem, do dzisiaj ją wspominam, bo jest niezwykła, o misjonarzu, który głosił w więzieniu w jakimś kraju komunistycznym i w tym więzieniu panowała też mafia. I ta mafia rozdawała karty, ta mafia mówiła generalnie, co można, czego nie można i były bardzo dość takie duże problemy z zachowaniem jakiejś dyscypliny, porządku w więzieniu. I ten misjonarz przyszedł do więzienia, by głosić Słowo Boże. On poszedł tam i nie myślał o tym, czy tam jest mafia, czy jej nie ma, czy tam są jakieś układy, czy ich nie ma, on po prostu poszedł głosić Boga, w którego wierzył. I to, co było niezwykłe i co było niesamowite, to to, że któregoś razu jeden z szefów mafii znalazł się w więzieniu, zobaczył, że ten człowiek tam przychodzi głosić i powiedział, że zabraniam Ci głosić tutaj Ewangelii, bo to jest moje więzienie, to jest mój rewir, mój teren i nie możesz tego tutaj robić. Na co ten człowiek odpowiedział, nie zastanawiając się zbyt długo, powiedział, jesteś zbyt głupi, żeby fikać do mojego Boga. No i tam, wiecie, wszyscy zamarli, wszyscy już wiedzieli, że to się skończy źle, że ten człowiek ściągnął na siebie wyrok tym, co przed chwilą powiedział. I w pewnym momencie jego znajomy mówi, chłopie, co ty żeś w ogóle nagadał, ten człowiek cię zabije. I faktycznie mafiozo, ten szef mafii powiedział do tego człowieka, jutro o tej i o tej godzinie jesteśmy u ciebie w domu i giniesz, nie macie. Więc ten człowiek wrócił do domu i tak się zastanawiał, co on w ogóle dobrego powiedział, czy on nie mógł się przymknąć, nie mógł nic w ogóle przemilczeć z tematu. No ale modlił się, modlił się i wołał do Boga, żeby była jego wola w tej sytuacji. Więc następnego dnia już siedzą na szpilkach, bo wiedzą, że to się może źle skończyć i że zaraz przyjedzie po prostu jakiś killer i go zdejmie, bo z tą mafią nie było żartów. I słuchajcie, co się stało, jest godzina, o której miał ten człowiek przyjechać, nie przyjeżdża, sprawdzają czas, no faktycznie powinien tu być i go nie ma. Po godzinie dzwoni do niego przyjaciel, mówi, co, żyjesz dalej? On mówi, no żyję, nic się nie wydarzyło. I kolejnego dnia rano jadą do więzienia, by dalej głosić Ewangelię i przyjeżdża w pewnym momencie do tego więzienia szef mafii, patrzy na tego misjonarza, spojrzał mu głęboko w oczy ze strachem, mówię na twarzy i pyta się misjonarza, kim ty człowieku jesteś? Bo wysłaliśmy do ciebie wczoraj mordercę, wysłaliśmy do ciebie człowieka, który miał cię zabić i nagle nie wiadomo co, otworzyło drzwi podczas drogi i wyrzuciło naszego mordercę za samochodu i ten człowiek zginął. Więc historia smutna, finalnie dla tego mordercy, ale budząca wielki lęk, szacunek przed Bogiem. Że mamy Boga, słuchajcie, który jest miłosierny, mamy Boga, który jest miłością, mamy Boga, który jest naprawdę dobry, ale nasz Bóg jest Bogiem, który jest sprawiedliwy również i nasz Bóg jest Bogiem, z którym nie ma żartów. Jeśli zaczynamy z Nim igrać, jeśli wróg zaczyna igrać z naszym Bogiem, wróg nie ma szans. I to nie jest tak, słuchajcie, że Bóg się cieszy ze śmierci grzesznika, to nie jest prawda. Ale musimy znać duchowe zasady, że jeśli człowiek jest uwikłany w grzech, jeśli człowiek oddał się tak naprawdę diabłu, bo na takiej zasadzie działają ci mordercy, no to w pewnym momencie grzech zaczyna niszczyć twoje życie. To nie jest tak, że Bóg zabił tego człowieka. Ja też patrząc na tę historię nie oskarżam Boga za śmierć grzeszników, ale uważam, że to wszystko pokazuje nam i daje nam lekcję, że kiedy zaczynamy wchodzić w grzech, ten grzech nas niszczy i ten grzech niszczy nasze życie. Więc dla mnie to jest lekcja z tego fragmentu. Nie Bóg jest mordercą, ale grzech nas zabija. Te dzieciaki dopuściły się grzechu przeciwko pomazańcowi Bożemu. I ten fragment słowa wierzę, że nam to pokazuje. Nie bądź uwikłany w grzech. Nie występuj przeciwko ludziom, których wybrał Bóg, bo Bóg weźmie to bardzo osobiście. I grzech, który jest w naszym życiu, to on nas zabija, a nie Bóg, który właśnie czasami myślimy, że Bóg jest mordercą. Bóg nie jest mordercą, Bóg daje życie. Więc ja na to tak patrzę i wierzę, że jeśli mamy doświadczenie Boga w swoim życiu, Jego miłości, to nigdy nie oskarżymy Boga za śmierć czyjąś, albo za tragedię, która się wydarzy, bo Bóg jest miłością. Także Panie, chcemy Cię o to prosić dzisiaj, żebyś dał nam właściwy obraz Ciebie, byś dał nam właściwe spojrzenie na Ciebie, byśmy mogli Ci służyć tak, jak Ty sam tego chcesz. Ty jesteś Bogiem wielkim, potężnym, z którym nie ma żartów, jeśli chodzi o grzech, jeśli chodzi o świętość. Panie, ja Ci dziękuję, że jesteś święty, w Tobie nie ma kompromisu. I Twoja świętość niszczy ciemność. I wołamy o to, byśmy szli za Tobą, wołamy o to, byśmy, Panie, byli tak blisko Ciebie, i byśmy mieli to doświadczenie, że żyjemy z potężnym Bogiem, że jeśli Bóg jest po naszej stronie, to wszelka ciemność musi drżeć, bo Ty, Panie, jesteś potężniejszy, jesteś większy. Daj nam poczuć dzisiaj się bezpiecznie w Twoich ramionach i poczuć się bezpiecznie w ramionach tego, który jest Panem i Stwórcą wszystkiego. Amen. Więc niech Pan Cię błogosławi. Przepraszam za jakieś tutaj prześwity, bo raz było jasno, raz było ciemno, ale mam nadzieję, że to Wam nie przeszkodzi w tym, żeby słuchać Słowa Bożego. I widzimy się w kolejnym odcinku. I już z tego, co wiem, doszły do mnie nowe sprzęty, które dzięki Wam mogłem zakupić, tak że jakość, mam nadzieję, od już niedługiego czasu będzie dużo, dużo lepsza. Tak że z Bogiem, trzymajcie się i do zobaczenia.