 W życiu wielu ludzi można zobaczyć pewną niebezpieczną tendencję. Do czego? Do tego, żeby bać się bardziej tego, co powie człowiek, niż liczyć się z tym, co powie Bóg. I o tym na niebezpieczeństwie w dzisiejszym kwadransie Kuzysłowem. Cześć i czołem, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku Kuzysłowem. Dziękuję Wam za to, że jesteście, że wspieracie mnie modlitwą, że uczestniczycie w tych wszystkich wydarzeniach, które odbywają się tak, jak się mogą odbywać w tym niełatwym czasie pandemii, że modlicie się, że wspieracie, że jesteście. Bardzo jestem za to Wam wdzięczny. I dzisiaj bez jakichś przedługich wstępów chciałem Was zaprosić do tego, że będzie 20. rozdział Ewangelii według św. Łukasza. Przeczytamy dwa fragmenty, wersetów będzie więcej. Łukasza 20, od 19 do 26. I drugi będzie w Ewangelii św. Łukasza 22 rozdziałem, od 1 do 2 wersetu. Najpierw Łukasza 20, od 19 wersetu. Wtedy uczeni w piśmie arcykapłani chcieli od razu użyć przeciw niemu siły, bo zrozumieli, że przeciwko nim opowiedział tę przypowieść. Przestraszyli się jednak tłumu. Zaczęli śledzić Jezusa, posłali jako szpiegów takich, którzy udawali sprawiedliwych, aby go przyłapali na jakimś słowie, tak by go wydać urzędowi władzy namiestnika. I zapytali go tak. Nauczycielu, wiemy, że sprawiedliwie mówisz i uczysz, że nie patrzysz na powierzchowność, lecz z całą prawdą uczysz drogi bożej. Czy powinniśmy cesarzowi dawać daninę, czy nie? Ponieważ przeniknął ich chytrość, powiedział im pokażcie mi denara, czy ma wizerunek i napis? Odpowiedzieli Cezara, a on im rzekł a zatem co Cezara oddajecie Cezarowi, a co Boga Bogu. I nie dali rady przyłapać go wobec ludu na jakiejś wypowiedzi. Zdumieni jego odpowiedzią zamilkli. I drugi fragment Łukasza, 22 rozdział od 1 do 2 wersetu mówi tak. 22 od 1 do 2 wersetu. Zbliżało się święto prześników nazywane Paschą. Tymczasem faryzeusze i uczeni w piśmie szukali sposobu jak go zabić, ale bali się ludu. To są te dwa fragmenty, które chciałbym byśmy przeczytali. Co jest w ogóle ciekawe, 19 rozdział, czyli ten rozdział, który poprzedza pierwszy werset, który sobie przeczytaliśmy, czy te pierwsze wersety, które zaczęliśmy czytać. Czytamy o tym, kiedy Jezus przemawiał do ludu, a lud słuchał go z całą uwagą. Faryzeusze, uczeni w piśmie, wszyscy, którzy słuchali tego słowa słuchali go z całą uwagą. Także dosłowny tekst mówi, że słuchając go wisieli u jego wark. Czyli po prostu słuchali go z rozdziawionymi buziami, bo tak przemawiał. Słowo Jezusa miało moc, było pełne mocy. Ono różniło się od słów faryzeuszy, którzy jedynie obwieszczali jakąś martwą doktrynę. Obwieszczali jakieś słowa, które nie miały mocy zbawieć, nie miały mocy ratować, przynosić życia. Słowa Jezusa dają życie. Słowa Jezusa przynoszą życie. Słowa Jezusa dają doświadczenie spotkania z prawdą. Kiedy Jezus przemawiał i kiedy dzisiaj mówi przez ludzi, którzy są napełnieni Duchem Świętym, te słowa mają moc zmieniać, przynosić zdrowie, życie, uzdrawiać. Te słowa naprawdę dzisiaj przynoszą zmianę. Jezus daje słowo, które przynosi zmianę. Słowa Jezusa zawsze zmieniają. Prorok Izajasz o tym mówił. Słowo Boga, które jest wypuszczone na ziemię, ono nie wraca bezowocnie. Tak jak deszcz, który spada na ziemię i wydaje to później wszystko owoc, ziemia wydaje plon, jest owoc tego deszczu. Słowo Boga, które jest głoszone, zawsze przynosi owoc. Ono nie jest bezowocne, bo to jest Słowo Boga. Chrystus w namaszczeniu Ducha Świętego, Chrystus w mocy Bożej, przepowiada Słowo, głosi Słowo. I to Słowo zachwyca wielu. To Słowo zachwycało wszystkich, którzy Go słuchali. Tylko ci, którzy mieli zatwardziałe serca, zaczynali z tym Słowem walczyć. To jest w ogóle bardzo ciekawe zjawisko, że można walczyć z Bogiem i Bóg na to pozwala. I dzisiaj też wielokrotnie tak jest, kiedy Bóg przez naszą posługę, przez posługę wielu ludzi, którzy służą Chrystusowi szczerym sercem, uwalnia, uzdrawia, przemienia i przychodzi z wielką mocą, wielu dla zasady z tym walczy. Bo to jest niemożliwe, że to przez takiego chłopaka, przez taką dziewczynę, on jest za młody, on jest za głupi, on jest za stary. To nie jest możliwe, że to Bóg. Ale kiedy stoi za tym Bóg, stoi za tym Jego namaszczenie, stoi za tym Jego Duch, dzieją się te rzeczy. Bóg uwalnia, Bóg uzdrawia, Bóg dokonuje pięknych dzieł. Naprawdę niezwykłych dzieł. I Słowo o tym mówi. I czytamy dalej, że faryzeusze mieli problem z Jezusem, ponieważ oni chcieli mieć wszystko w garści. Oni chcieli mieć Boga w garści tak naprawdę. Znali Pismo, znali Prawo, więc myśleli, że znają Boga. A znali jedynie Jego Prawo, Jego przepisy. A kiedy sam Bóg stanął w postaci swojego Syna przed nimi, oni Go nie rozpoznali. To jest wielka pułapka i wielkie ryzyko. Myśleć, że się już Boga za nogi złapało, a Bóg tak naprawdę działa tam, w tych miejscach, z którymi ja walczę. Działa w tych ludziach i przez tych ludzi, z którymi ja walczę. To jest dramat, w którym można się znaleźć, kiedy całym sercem nie szukamy Boga, a jedynie staramy się być przepisowi. Staramy się jedynie być poprawni. Bóg to coś więcej niż przepis. Bóg to coś więcej niż poprawność. Bóg jest tym, który jest miłością, który przychodzi, by zbawić człowieka i by go szukać. I żeby go znaleźć, naprawdę zrobi wszystko. Taki jest Bóg. I widzimy, że faryzeusze mają problem, ponieważ zaczynają widzieć, że wszystko wymyka im się spod kontroli. Jezus zaczyna głosić takie słowa, które przyciągają tłumy. Uwalnia zniewolonych, uzdrawia chorych i oni chcą z Nim walczyć. Kiedy Jezus uzdrawia w synagodze, oni nie patrzą, nie oddają chwały Bogu za to, że cud przed chwilą się wydarzył na ich oczach, ale próbują Go złapać, próbują Go pochwycić. Na tym polega taka fałszywa religijność. Nie szukamy Boga, nie szukamy Jego działania. Szukamy prawa, żeby mieć kontrolę, żeby mieć wpływ. Jeśli ktoś mnie tego wpływu i kontroli pozbawia, ja z tym walczę. Faryzeusze byli w takim miejscu. I w faryzeusze jest napisane, że kiedy chcieli Go pojmać, przestraszyli się jednak tłumu. I w XXII rozdziale czytamy to samo. Kiedy faryzeusze i uczeni w Piśmie szukali sposobu, jak Go zabić, bali się tłumu. Nie zrobili nic, nie wzięli Go siłą, bo bali się tłumu. Faryzeusze byli ludźmi, którzy bali się człowieka bardziej niż Boga. I teraz trzeba to dobrze zrozumieć, bo nie jesteśmy powołani do lęku przed Bogiem. Nie jesteśmy zaproszeni do lęku przed Bogiem, bo w Chrystusie ten lęk jest zniszczony. W Chrystusie, w Jego krzyżu, w Jego między, w Jego zmartwychwstaniu możemy, jak potem powie autor listu do hebrajczyków, podejść śmiało do Boga, śmiało do Jego serca. Mogę podejść do Ojca i wiedzieć, że nie będę zawstydzony, bo w Chrystusie ta odległość, ten dystans jest zniszczony, jest złamany. Mogę przytulić się do mojego Ojca i powiedzieć Tato, jestem w Twoich ramionach. To się dzieje przez wiarę w Chrystusa. Ta bliskość, która wcześniej była niedostępna, niemożliwa, bo Bóg Izraela był odległy i niedostępny, w Chrystusie staje się naszym Tatą. Dlatego możemy wołać Ojcze Nasz, jak uczy nas Jezus. I faryzeusze mają z tym problem, bo boją się bardziej ludzi i cenią bardziej to, co powie ktoś wpływowy na ziemię, od tego, co mówi prawdziwie Bóg. Można być bardzo z pozoru religijnym człowiekiem i liczyć się bardziej z człowiekiem niż z Bogiem. Jest taka pokusa i jest taka tendencja i nie da się służyć Bogu, kiedy będziemy w takim miejscu w swoim życiu duchowym. Kiedy będziemy bardziej cenić sobie zdanie człowieka od zdania Boga. Kiedy będziemy próbowali przypodobać się bardziej człowiekowi niż Bogu. Bo czytamy o tym, że to faryzejstwo na tym właśnie polegało. Na pewno byli też dobrzy faryzeusze, o których czytamy, ale to faryzejstwo w negatywnym tego słowa znaczeniu właśnie na tym polegało, że pomodlę się tak, żeby mnie widziano. Jezus to wytyka faryzeuszom. Będę robił rzeczy na pokaz, by ludzie widzieli, że się modlę, by widzieli, że daję. Będę składał tak ofiary, żeby ludzie tak spojrzeli, by mówili, dobry, dobry ten człowiek, ten faryzeusz naprawdę pobożny. I Jezus to wszystko krytykuje. Strach przed człowiekiem, walka o opinię człowieka, o dobrą ocenę. Bo ten strach przed człowiekiem właśnie też w tym się wyraża, że ja robię moją intencją serca, moją pierwszą myślą, dlaczego to robię. Nie jest Bóg, ale człowiek. I warto sobie zrobić dzisiaj w Wielkim Neopoście taki rachunek sumienia. Czy to, co robię, cokolwiek robię, czy moją pierwszą myślą i intencją jest to, że chcę się przypodobać Bogu, czy robię to po to, aby mnie ktoś zobaczy, albo On mnie tutaj oceni. O, fajnie, bo On będzie też w tym miejscu. Naprawdę trzeba zadawać sobie te pytania. Bo jeśli pofolgujemy sobie w tym, to nagle okaże się, że dużo większe rzeczy zaczynamy robić, żeby się popisać przed ludźmi. I czasem Bóg stosuje brutalne terapie. Czasami być może będzie musiał zabrać nam to, co robimy, zabrać to, co mamy, a my będziemy płakać i krzyczeć i będziemy mówić, Boże, ale przecież to jest moje, całe życie na to pracowałem, całe życie pracowałem na popularność, całe życie pracowałem, żeby być, żeby robić, przecież robię to dla Ciebie. A okazuje się, że nie robiłeś tego dla Boga. I żeby kiedyś nie okazało się, że całe Twoje życie, w którym myślałeś, że budowałeś coś dla Niego, kiedy przyjdzie ta próba ognia i kiedy po Twojej śmierci pójdziesz na sąd i Pan puści w to ogień, żeby się nie okazało, że to wszystko spłonie, bo nie było robione z intencji, by kochać Boga i kochać człowieka, ale by człowiekowi się przypodobać. To jest naprawdę ważne. I św. Paweł miał takie doświadczenie w liście do galatów, pisząc trudny list, w którym nakrzyczał generalnie na galatów o głupi galacie ich nazwał. Cóż, wielu by się z nas obraziło, jakby jakiś biskup, arcybiskup napisał do kogoś z nas wy głupi ludzie, w tym i w tym mieście, w tej i tej wspólnocie, jak daliście się wzwieść, jak mogliście dać się oszukać. Ale Paweł pisze mocno do galatów, bo zaczęli odchodzić od Chrystusa, od łaski, zaczęli z powrotem wpadać w prawo, w przepisy i św. Paweł mówi, jeśli tak zrobicie, to Chrystus na nic się wam już nie przyda. I kiedy mówi te trudne rzeczy, później do nich przechodzi, mówi do tych, którzy go oskarżali tak. Dziesiąty werset, pierwszy rozdział. A zatem teraz, czy zabiegam o względy ludzi, czy raczej Boga? Czy ludziom staram się przypodobać? Gdybym jeszcze teraz ludziom chciał się przypodobać, nie byłbym sługą Chrystusa. Gdybym chciał się ludziom przypodobać, nie byłbym sługą Chrystusa. Bardzo mocne zdanie św. Pawła, który mówi, jeśli chcesz prawdziwie służyć Bogu, nie próbuj przypodobać się człowiekowi. Bo jeśli Bóg cię prawdziwie powołuje, to będziesz robił rzeczy kontrowersyjne. Jeśli Bóg cię prawdziwie powołuje, to staną ludzie, którzy powiedzą, że jesteś od diabła. Staną ludzie, którzy powiedzą, że nie jesteś w Bożym duchu. Będą ludzie, którzy będą mówić ci, że to wszystko, co robisz jest złe. I oczywiście, bądź pokorny i bądźmy pokorni. Przyjmujmy krytykę z pokornym, uniżonym sercem, ale jeśli służysz prawdziwie Bogu, będziesz umiał to znieść. Św. Teresa bardzo wiele o tym mówi. O przyjmowaniu obelg, o cieszeniu się z obelg, o cieszeniu się z uwag, które są często jakąś potwarzą dla nas z uwagi na Chrystusa. Bardzo ciekawe jest to, kiedy ostatnio czytałem, jak św. Teresa powiedziała, że człowiek prawdziwie uniżony i pokorny będzie większą radość czerpał z krytyki, z prześladowań, niż z pochwał, które będą płynęły w jego kierunku. To jest droga, do której zaprasza nas Chrystus. Droga wolności od opinii człowieka. I powiem wam, gdybyśmy się uwolnili od opinii człowieka, to byśmy nie mieli problemów z zaczepianiem ludzi na ulicy, nie mielibyśmy problemów z mówieniem o Chrystusie wszędzie, gdzie idziemy, bo zwykle pierwszą myślą, która się pojawia, kiedy chcesz powiedzieć komuś o Chrystusie, a co On o mnie pomyśli? Jesteśmy niewolnikami opinii drugiego człowieka tak bardzo często, a Chrystus chce nas z tego wyzwolić. I kiedy Duch Święty przychodzi, słuchajcie, On przychodzi po to, by nas wyciągnąć właśnie z tego myślenia, wyciągnąć nas z myślenia, co powie człowiek, na myślenie wrzucić nas do myślenia, co myśli Bóg, co ma na ten temat Bóg do powiedzenia. Ludzie będą myśleli w bardzo określony sposób, ale Chrystus, który Cię pośle, który daje Ci Ducha Świętego, daje Ci zupełnie inne myśli, bo Duch Święty przychodzi po to, byśmy żyli idąc pod prąd. Chcę Wam dzisiaj powiedzieć coś, co jest bardzo mocne, co we mnie pracuje. Jeśli chcemy żyć normalnym życiem, jak wszyscy ludzie, nie potrzebujemy Ducha Świętego. Jeśli chcesz żyć życiem, które nie będzie się niczym wyróżniało i chcesz żyć jak wszyscy, nie potrzebujesz Ducha Świętego w swoim życiu. Potrzebujesz Ducha Świętego w swoim życiu, jeśli chcesz iść za Chrystusem, bo On proponuje zupełnie inną drogę. On proponuje drogę pod prąd. On proponuje drogę, która idzie w zupełnie innym kierunku niż życie ludzi na tym świecie. Potrzebujesz dzisiaj mocy Ducha Świętego, by iść właśnie w tym kierunku, który On Ci daje, w którym Chrystus Ci daje. Potrzebujesz mieć moc Ducha Świętego, by oprzeć się jakiejś filozofii tego świata, oprzeć się filozofii ludzi, którą próbują ludzie dzisiaj wprowadzić do Twojej codzienności, powiedzieć, że to jest normalne. Chrystus daje nam swoje prawo, swoje zasady i jesteś w stanie je wypełnić tylko przy pomocy Ducha Świętego i po to Ci jest dziś potrzebny Duch Święty, byś wypełnił swoje powołanie, byś wypełnił Bożą wolę dla Twojego życia, która jest sprzeczna z tym, co proponuje ten świat. I to jest tak mocne dzisiaj. Myślę, że tak często wołamy przyjść w Duchu Święty, a żyjemy w ogóle bez Niego. Tak często mówimy przyjdź w Duchu Święty i zrób co chcesz, tak naprawdę nie pozwalając Mu robić co chcę. Ale ludzie, którzy prawdziwie mówią Mu przyjdź i zrób z moim życiem co chcesz, ci ludzie naprawdę widzą cuda i znaki, które są potwierdzeniem na to, że Królestwo Boga, które nie jest Królestwem z tego świata, objawia się właśnie w tym świecie. Po to jesteśmy na tej ziemi, by wprowadzić Królestwo Boga na ziemię wśród mocy, znaków i cudów, wśród Ewangelii, która jest zgłoszona w nocy. I potrzebujemy dzisiaj być wolni do pinii drugiego człowieka. Panie, chcemy Ci dzisiaj o to prosić. Daj nam dziś wolność do pinii drugiego człowieka. Daj nam wolność do pinii tych, których spotkamy i do których będziemy posłani. Daj nam dzisiaj, Panie, wiarę w to, że Ty jesteś, Boże, tym, który zwyciężył świat Chryste. Ty jesteś tym, który jest Panem tej ziemi, Panem na tym świecie. I chcemy Ci dzisiaj prosić o taką łaskę, łaskę kroczenia w Tobie, łaskę życia w Tobie, byśmy głosili Ciebie tam, gdzie pójdziemy, byśmy nie bali się tego, co powie człowiek, ale byśmy byli wsłuchani w to, co mówisz do nas, Panie. Daj nam Ducha Świętego, byśmy słyszeli Twój głos, byśmy głosili Ewangelię z mocą, byśmy uzdrawiali chorych i byśmy dokonywali cudów w Twoje imię, ogłaszając i wołając ludzi i siebie samych do nawrócenia. Przyjdź, Duchu Święty, przyjdź, Duchu Święty, przyjdź, Duchu Święty i daj nam życie, daj nam życie, daj nam Twoje życie, abyśmy nie żyli dłużej już my, ale byś Ty żył w nas. Przyjdź, Duchu Święty. Amen. Niech tak się stanie. Bądźcie błogosławieni. Pozdrawiam Was bardzo, bardzo serdecznie. Subskrybujcie kanał. Widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Z Bogiem. Cześć.