 Czasami patrząc na ludzi, którymi posługuje się Bóg, wydaje nam się, że są nieomylni, że są bezbłędni i absolutnie niczego nie można złego o nich powiedzieć. Ale okazuje się, że jest trochę inaczej i o tym chciałbym opowiedzieć Wam trochę w tym kwadransiku ze słowem, na który Was bardzo serdecznie zapraszam. Widzimy się za moment. Cześć, witajcie w kolejnym kwadransiku ze słowem, który nagrywam dla Was z mojego fajnego, przytulnego pokoiku w Bieszczadach. Miałem pomysł, żeby nagrać Wam coś z zewnątrz, ale łaziłem, łaziłem i nagle się zrobiło ciemno, a nie będzie potem kiedy montować tego wszystkiego. Więc wybaczcie, że nie pokazuję Wam pięknych widoków, chociaż i tak dzisiaj było pochmurno. Zobaczymy, jak będzie jutro. W każdym razie będziemy czytać słowo, a to słowo niezależnie od pogody będzie do nas mówiło. Wierzę w to bardzo, bardzo mocno. Będziemy dzisiaj rozważali kolejny fragment, który będzie do nas mówił i powiem Wam szczerze, to są moje ostatnie przemyślenia, ostatnie spostrzeżenia. Mam taki przywilej, żeby spotykać się z wieloma ludźmi, którzy od wielu lat i wiele lat dłużej ode mnie posługują w Kościele. Są autorytetami duchowymi, są ludźmi, którzy gdzieś na portalach katolickich wzbudzają niezwykłą ekscytację i mogę uczyć się też od nich na pewno wielu rzeczy. Obserwując, patrząc, słuchając widzę, że nikt z nas nie jest wolny od błędu. Nikt z nas nie jest wolny od pomyłek, nie jest wolny od tego, żeby zrobić coś w taki sposób, że można złapać się za głowę. A nam się bardzo często wydaje, że jest inaczej. Za moment o tym się troszkę więcej wyprodukuje, ale chciałbym, żebyśmy na samym początku otworzyli słowo, na tym słowie oprzemy to dzisiejsze nasze rozważanie i te wszystkie rozmyślania, które będą dzisiaj w tym odcinku wychodziły z tego, co przeczytamy. Otwórzmy pierwszą księgę Kronik na rozdziale 17. Przeczytamy dzisiaj taki króciutki, tylko 15-wersetowy fragment w porównaniu do tego, co było ostatnio. Zacznijmy wspólnie, chciałbym, żebyście spojrzeli na ten tekst w swoich własnych bibliach i czytajmy go razem. Gdy Dawid zamieszkał w swoim domu, rzekł do proroka Natana, Oto ja mieszkam w pałacu Cedrowym, Arka zaś przymierza Pańskiego, pod zasłonami namiotu. Natan powiedział do Dawida, Uczy im wszystko, co zamierzasz w sercu, gdyż Bóg jest z tobą. Lecz tejże samej nocy Bóg skierował do Natana następujące słowa, Idź i powie twojemu słudze Dawidowi, to mówi Pan, nie ty zbudujesz mi dom na mieszkanie. Nie mieszkałem bowiem w domu od dnia, w którym wywiodłem Izraela, aż do tego dnia, gdy przechodziłem z namiotu do namiotu lub przybytku. Gdziekolwiek wędrowałem z całym Izraelem, czy choćby do jednego z sędziów, którym nakazałem paść mój lud, czy powiedziałem kiedykolwiek, dlaczego nie zbudowaliście mi domu Cedrowego, a teraz przemówisz do mojego sługi Dawida, to mówi Pan zastępów. Zabrałem cię z paswiska wśród owiec, abyś był władcą nad ludem moim izraelskim. I byłem z tobą wszędzie, dokądkolwiek się udałeś, i wytraciłem przed tobą wszystkich twych nieprzyjaciół. Dom ci sławy największych ludzi na ziemi. Wyznaczy też memu ludowi izraelskiemu i osadzy go, i będzie mieszkał na swoim miejscu. Nie poruszy się on już, i ludzie niechcianni nie będą go już zniszczyć jak dawniej, od czasów, kiedy ustanowiłem sędziów nad moim ludem izraelskim. Kiedy wypełnią się dni, i będziesz musiał odejść ze twoich przodków, wzbudzę twojego potomka po tobie, który będzie jeden z twoich synów, i utwierdzę jego królowanie. On zbuduje mi dom, a ja utwierdzę tron jego na wieki. Ja będę mu ojcem, a on będzie mi synem. Łaskawości moje nie cofnę od niego, jak cofnąłem od tego, który był przed tobą. Osadzę go w moim domu i w moim królestwie na zawsze, a o tron i jego będzie utwierdzony na wieki. Zgodnie z tymi wszystkimi słowami, zgodnie z tym całym widzeniem, przemówił Natan do Dawida. Więc zobaczcie, że Dawid w swojej gorliwości dla Pana Boga chce zbudować mu dom, chce zbudować mu mieszkanie. I czasami też jest tak w naszym życiu, że Pan Bóg nas o coś nie prosi, Pan Bóg wcale nie mówi nam, żebyśmy coś specjalnego dla Niego zrobili, ale my z naszej gorliwości chcemy i tak to zrobić. I czasem może to być rzecz nawet głupia, albo taka, która sprawi gdzieś, że będziemy w problemach, w tarapatach, że owoc nie będzie zbyt dobry, a my robimy coś z gorliwości. Tutaj wyglądało wszystko bardzo dobrze. Wydawałoby się, że ta prośba jest Bogu miła. I nawet prorok Natan, zobaczcie, bo na to chciałbym, żebyśmy zwrócili wspólnie uwagę. Widzimy proroka Natana, człowieka, który słyszy Boży głos, który nie raz już obwieszczał słowo Pana Izraelowi, który nie raz już mówił o tym, co mówi Bóg, co Pan chce uczynić na ziemi. Człowiek, który miał autorytet, mówił przecież też do króla, byle kto nie mówił do króla. To był prorok przemawiający w imię Pana zastępów. I zobaczcie, że ten fragment zaczyna się od pomyłki proroka. Ta-dam! Prorok też się pomylił. Prorok, czyli człowiek, który w oczach ludzi był kimś wielkim, był kimś, wydawałoby się, bezbłędnym, kimś, który musi być tak wybrany przez Pana, że już ciężko o coś bardziej doniosłego. On się myli, bo mówi do Dawida. To jest moje spojrzenie na ten fragment. Ja tak na niego patrzę. Kiedy Dawid zamieszkał w swoim domu, tak się zaczyna ten fragment, Natan powiedział do Dawida na jego prośbę, na jego pytanie, czy właśnie Dawid przedstawił mu to, co ma w sercu. I prorok mówi od razu, czyń wszystko, cokolwiek zamierzasz, bo Pan jest z tobą. I ja w tym fragmencie widzę, jaki błąd proroka Natana. Natan nawet nie pyta Pana, co mam powiedzieć Dawidowi, co jest Twoją wolą, co jest w Twoim sercu. Natan mówi, być może chciał być miły dla Dawida, być może chciał być miły dla króla, być może chciał po prostu... No, zobaczył, widział, że Bóg go błogosławi, no to przecież masz błogosławieństwo na sobie, nie pytaj Boga, rób, co chcesz. I mówi mu, co masz w sercu, czyń, czym prędzej. I dopiero w nocy Pan budzi Natana i mówi, że Natanie to nie jest Moje słowo, to nie jest to, co miałeś przekazać Dawidowi. I powiedział mu, to nie Dawid będzie tym, który zbuduje mi dom. Jest napisane tak, dosłownie. Lecz w tej samej nocy Bóg skierował do Natana następujące słowa, idź i powiedz, bym usłudzał Dawidowi, to, mówi Pan, nie ty zbudujesz mi dom, na mieszkanie. I ta historia pokazuje mi gdzieś bardzo, bardzo mocno, że po pierwsze, to będą dwie lekcje, które ja też wynoszę z tego fragmentu i z tych wersów, które sobie przeczytaliśmy. Nawet najwięksi prorocy, najwięksi ewangelizatorzy, najwięksi charyzmatycy mogą popełnić błąd, mogą źle usłyszeć, mogą się pomylić. Bo właśnie nam się wydaje, że kiedy taka osoba, która ma jakieś doświadczenie, ma świadectwa w swoim życiu, to ona jest bezbłędna. My często dzielimy się, ja też często dzielę się rzeczami, które zadziałały, rzadko kiedy dzielimy się tym, co jest trudem, co jest jakimś niewypałem, co się nie udawało. Ja podczas ostatniego forum charyzmatycznego w Łodzi, Między Cierpieniem a Uzdrowieniem, dzieliłem się wieloma trudnymi rzeczami z mojej posługi, ale często o tym nie mówimy. My często mówimy o rzeczach, które są dobre, które budowały naszą wiarę, które zadziałały. I to zachęca ludzi, zachęca ich serca do tego, by podążali za Bogiem. Ale uważam, że to jest bardzo cenne, by dzielić się również porażkami. Ale po pierwsze, zobaczcie, dojrzałość nasza duchowa polega na tym, że choćby największy prorok przekazywał ci proroctwo, największy ewangelizator modlił się za ciebie. To, co się w tobie stało, to, co usłyszałeś, to, co się w tobie zadziało, ty masz obowiązek zanieść przed Pana na modlitwę, masz obowiązek sam pytać Boże, czy to jest dla mnie, czy to jest dla mnie słowo dla teraz, może na później, bo nie chcę bazować jedynie na tym, co przyszło z zewnątrz. Chcę sam pytać ciebie, chcę sam cię prosić, pomóż mi, możesz wziąć swojego kierownika duchowego, towarzysza, przyjaciół ze wspólnoty, pomóżcie mi teraz rozeznać, czy to jest słowo dla mnie, czy to jest słowo na teraz. Więc dojrzałość polega na tym, kiedy zaczynasz rozeznawać, kiedy zaczynasz ważyć słowa, które otrzymujesz, a nie łykasz wszystko jak pelikan kombinerki. Tak u nas mówią. I sprawa numer dwa. Nam się często wydaje, że tacy ludzie, którzy są na topie, tacy ludzie, którzy są znani, którzy mają więcej lajków na Facebooku, na swoich fanpage'ach internetowych, księża czy świeccy, ewangelizatorzy, że oni nie popełniają grzechu, że oni są takimi po prostu chodzącymi świętościami i że nie mają przestrzeni w swoim życiu, w którym opadają. Chcę wam powiedzieć, że jest zupełnie odwrotnie. Im dalej idziesz w las, im dalej idziesz za Bogiem, tym bardziej pokusy się nawarstwiają, tym bardziej wróg jest cwany i próbuje cię oszukać, próbuje przybierać różne strategie, taktyki. Tym bardziej czasami pokusy, które kiedyś miałeś bardzo delikatne, teraz stają się intensywne. Chciałbym wam pokazać, żebyście też modlili się za tych, których widzicie, którzy głoszą. Bardzo wiele razy było tak, spotykałem się z takimi sytuacjami, gdzie ktoś służył Bogu, był znany przez to, bo Pan czynił przez niego niezwykłe rzeczy, niesamowite namaszczenie było na człowieku. Później, po paru latach, po parunastu latach, wyszła jakaś afera, człowiek zgrzeszył. Wszyscy kładli na nim kreskę, mówili jedni oczywiście, to był diadoł od samego początku, przecież widziałeś, przecież mówiłem ci, że tak to jest źle z nim, że to w ogóle nie ma sensu, że to nie może być od Boga. I przekreślają całego człowieka tylko dlatego, że w jakiejś części swojego życia zdarzył mu się grzech. A my musimy wiedzieć, że to, co Bóg robi przez kogoś, to, że Bóg działa w czyimś życiu, to, że Pan Bóg posługuje się kimś, nawet być może niegodnym naczyniem, musimy docenić to, co jest z Boga, że jest z Boga. A tam, gdzie ktoś zgrzeszył, musimy nazwać to grzechem, ale nie można tym jednym sytuacją przekreślić całego życia, posługi. I bardzo wielu ludzi, zresztą Pan Jezus powiedział, biada tym, przez których przychodzi zgorszenie. Ludzie, którzy głoszą, mają większą odpowiedzialność, będą mieli surowszy sąd. Ja też to już mówiłem kilka razy, że głoszę, że mam te kwadransiki, to wszystko, co staram się robić mniej albo bardziej udolnie, jest dla mnie powodem do tego, że ja muszę się jeszcze bardziej troszczyć o moje życie, o moje zbawienie, o to, żeby kiedyś nie było tak, że przede mną wejdą dziesiątki tysięcy ludzi do nieba, których przyprowadziłem do Chrystusa, a sam będę stał w kolejce i nie będę mógł wejść. Bo słowo mówi, że komu więcej dano, tego więcej wymagać się będzie. Chciałbym, żebyście mieli takie podejście, takie serce do ludzi, którzy głoszą. Módlcie się za nich, módlcie się i ofiarowujcie swoje modlitwy. Ale też jeśli usłyszysz, że ktoś zgrzeszył, że ktoś upadł, nie upadaj sam na duchu, ale wiedz, że ta osoba potrzebuje modlitwy. Kiedy wychodziły ostatnio te afery w kościele, że któryś biskup teraz nie wiadomo co dopuszczał, czy przykrywał, czy sprawiał, że mógł się lepiej zachować, a się źle zachował. Kiedy patrzymy na życie niektórych ludzi, którzy są na czele w kościele, nie ma zbyt dobrych ocen takiego zachowania, które być może widzisz, ale kto z nas, zamiast krytykować i mówić, jak on tam trafił, po jakich układach, jak to się stało, kto z nas klęka i modli się za te osoby. Być może oni są po to i dlatego upadają, być może dlatego są tam postawieni, i teraz słyszymy o ich upadku, żeby modlić się o ich zbawienie, żeby modlić się teraz o to, żeby ratunek przyszedł do ich życia. Jesteśmy kościołem, jesteśmy ludźmi, którzy mają ze sobą stawać w modlitwie i Pan nas dlatego powołał i nas wezwał do tego, byśmy byli razem, jeden za drugim. I chcę was dzisiaj o to prosić, żebyście modlili się za nas, którzy staramy się wam głosić, którzy staramy się przekazywać Boże Słowo. Módlcie się o to, żebyśmy umieli pokonywać pokusy, umieli pokonywać czelesność, umieli pokonywać rzeczy, które występują przeciwko nam w tej duchowej rzeczywistości, bo to jest bardzo ważne. Ja na pewno tego potrzebuję. Może nie wiem, jak to jest, ale ja na pewno tego potrzebuję. Może nie wiem, jak inni, nie chcę mówić w imieniu wszystkich, ale tych, których znam, wszyscy was o to bardzo, bardzo prosimy. Bo od waszej modlitwy zależy też to, czy będziemy wygrywać wiele bitew, czy gdzieś się kiedyś potkniemy. I chciałbym się dzisiaj z wami o to pomodlić. Tak jak w tytule widzieliście, prorok to jest człowiek, potrafi się pomylić, potrafi upaść, potrafi zrobić świństwo i potrafi zrobić coś złego, ale Pan jest większy i On chce nas podnosić. Dlatego, Panie, chcemy teraz modlić się i teraz chcemy Cię prosić o to, byś dał nam łaskę, Boże, byś dał nam taką zdolność do tego, byśmy umieli żyć świętym życiem, byśmy umieli przyznawać się do błędu, przyznawać się do grzechu, do tego, że jesteśmy słabi i że sami bez Ciebie nie umiemy nic zrobić. Chcę Cię podziękować, Boże, za każdą osobę, która ogląda ten odcinek, za każdą osobę, która w swoim życiu modli się za tych, których Ty sam posłałeś, którzy czasem bardzo nieudolnie robią to, do czego zostali wezwani, ale chcemy dzisiaj modlić się za tych wszystkich, Panie, którzy są też nad nami. Chcemy się modlić za kapłanów, biskupów, chcemy się modlić, Panie, za nasz Kościół w Polsce, abyś dał siły szczególnie tym, którzy są słabi, którzy gdzieś upadli, którzy są na rozdrożu, którzy są w miejscu trudu i zmagania. Chcemy, Panie, być ludźmi, którzy się za nich modlą i którzy ich wspierają, a nie tymi, którzy podkładają nogi i śmieją się w taki sposób, w jaki nie powinniśmy, Panie, się zachowywać. Ja proszę Cię o to dzisiaj. Daj nam uniżone, pokorne serca. Daj nam, Panie, współczujące serca do tych, którzy potrzebują naszej modlitwy i spraw, byśmy byli jedni dla drugich wsparciem w tych wszystkich trudnych sytuacjach. Niech tak się stanie. W Twoje święte imię Jezu. Amen. Kochani, dzięki za ten kwadransik. Możecie sprawdzić w opisie już rozpiska na listopad i mam nadzieję, że spotkamy się gdzieś też na żywo, nie tylko w internecie. Będziemy się wspólnie modlić. Także z Bogiem. Trzymajcie się. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org