 Fragment Słowa Bożego, który będziemy rozważali dzisiaj, jest zaproszeniem do tego, by wejść w swoje życie duchowe głębiej, by zacząć dostrzegać rzeczy, które są niewidoczne dla oczu, niewyczuwalne dla zmysłów, a jednak kluczowe w naszym życiu z Panem Bogiem. Także zapraszam was do tego, byśmy odkryli, co Pan Bóg ma nam dziś do powiedzenia przez swoje Słowo. Zapraszam na kwadransik. WSZYSTKO ZAWIŻYJĘ WSZYSTKO ZAWIŻYJĘ WSZYSTKO ZAWIŻYJĘ WSZYSTKO ZAWIŻYJĘ Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym odcinku kwadransika ze Słowem, w którym, tak jak powiedziałem przed momentem, chcemy wchodzić w głębie, chcemy wchodzić w tematy, które Słowo Boże nam proponuje, nie wymyślamy ich, nie ściągamy z kosmosu ani nie tworzymy na własną rękę, wchodzimy w głąb słowa, które dzisiaj będę czytał z takiej wielkiej Biblii, chyba z 5 kiloważy, ale myślę, że zawsze jest dużo lepiej czytać ze słowa, przynajmniej to jest moje doświadczenie, nie wiem jak wasze, ze słowa, które jest pisane, a nie męczyć oczy, czytając aplikacji, które są w telefonie. Kartka to jednak kartka i myślę, że jest coś takiego wyjątkowego, kiedy mamy Słowo Boże w takiej wersji w swoim ręku, także was też zapraszam dzisiaj, byście Słowo Boże wzięli do ręki, byście za moment ze mną je czytali. Temat, który dzisiaj chcę poruszyć jest o tyle ciekawy, bo będzie naprawdę tyczył się tego, co dzieje się w naszych wnętrzach, w naszych sercach. Życie duchowe jest, myślę, bardzo fascynujące i często w naszej pobożności, w naszym życiu z Panem Bogiem, w naszej jakiejś religijności, na różnych etapach swojego życia duchowego jesteśmy znużeni. Pewnie wielu z was ma takie doświadczenie bycia znużonym swoim życiem duchowym, ale myślę, że odpowiedź jest bardzo prosta na pytanie, dlaczego tak się dzieje, ponieważ zostajemy na pewnym poziomie płycizny, na takich poziomach swojej duchowości, które są bardzo podstawowe, bardzo proste i generalnie nie są w ogóle wchodzeniem w głąb. Myślę, że w wielu dziedzinach życia tak jest, że nudzimy się rzeczami, kiedy chodzimy tylko po jakiejś płyciźnie, ale kiedy wchodzimy w głąb, tym bardziej w głąb życia duchowego, w życie wewnętrzne i w to, co dzieje się w naszym sercu, w naszym wnętrzu, możemy naprawdę być zafascynowani tą przygodą, do której zaprosił nas Pan Bóg. Słowo Boże jest taką najlepszą wskazówką, najlepszą drogą do tego, jak przeżyć to życie właściwie i przeżyć to życie zgodnie z tym, do czego zaprasza nas Pan Bóg, a wtedy możemy mieć pewność, że będzie to naprawdę niesamowita przygoda. Więc za moment będziemy czytać sobie Słowo Boże, ale chcę was też jeszcze zachęcić do jednej rzeczy. Dobrze wiecie, że razem z Chwałem U, razem z tym naszym projektem wystartowały też bardzo fajne koszulki z logiem Chwała Mu, z jakimiś takimi myślę obrazkami, które pokazywały grafikę tego całego wydarzenia. Myślę, że wyszły piękne, bo wszystko co robi Piotrek w sklepie Hope Clothes jest piękne, jest naprawdę jakościowe i jeśli chcecie jeszcze zaopatrzyć się w takie t-shirt, w takie koszulki, to taki link również będzie podany w opisie, ale zbliża się też jesień, wielu z was pytało jakiś czas temu, ja byłem wtedy brutalny i mówiłem, że nie ma bluz rozpalwiare, ale myślę, że na jesień coś się powoli będzie pojawiało, więc jeśli chcecie takie bluzy, które widzieliście, żółtą, czerwoną, z rozpalwiare, to piszcie w komentarzu, zobaczymy, czy w ogóle ma to sens, żeby to produkować, no ale zawsze jest miło zobaczyć kogoś na szlaku w górach, albo gdzieś, kiedy widzimy, że jesteśmy w jednej rodzinie i widać to na zewnątrz, nie tylko po naszym szczeremu śmiechu, ale też po fajnym ciuchu, także jeśli chcielibyście, to wszystko będzie możliwe i też będzie to wspierało rozwój fundacji, kolejne wydarzenia, które robimy, takie jak Chwała Mu. No i bardzo Wam dziękuję, że po ostatnim też odzewie na też potrzebę, którą ogłosiliśmy, że potrzebujemy domknąć nasze wydarzenie, też się zgłosiliście, jeszcze trochę nam brakuje, ale jesteście przekochani, że naprawdę jesteście, pomagacie i chcecie z nami współtworzyć to wielkie dzieło, także bardzo, bardzo Wam dziękuję. Wracając do tego, co jest najważniejsze, 6 rozdział 1 listu do Koryntian, będzie to fragment od 1 wersetu do wersetu 11, posłuchajcie, o co tutaj chodzi św. Pawłowi. Czy odważy się ktoś z Was, gdy zdarzy się nieporozumienie z drugim, szukać sprawiedliwości u niesprawiedliwych zamiast u świętych? Czyż nie wiecie, że święci będą sędziami tego świata? A jeśli świat będzie przez Was sądzony, to czyż nie jesteście godni wyrokować w tak błahych sprawach? Czyż nie wiecie, że będziemy sądzili także aniołów, o ileż przeto więcej sprawy doczesne? Wy zaś, gdy macie sprawy doczesne do rozstrzygnięcia, zwracacie się do ludzi za nic uważanych w Kościele. Mówię to, aby Was zawstydzić, bo czyż nie znajdzie się wśród Was ktoś na tyle mądry, by mógł rozstrzygać spory między swymi braćmi? A tymczasem brat oskarża brata i to przed niewierzącymi. Już samo to jest godne potępienia, że w ogóle zdarzają się wśród Was sądowe sprawy. Czemuż więc nie znosicie raczej niesprawiedliwości? Czemuż nie ponosicie raczej szkody? Tymczasem Wy dopuszczacie się niesprawiedliwości, wy rządzacie szkody i to właśnie braciom. Czyż nie wiecie, że niesprawiedliwi nie posiądą Królestwa Bożego? Nie łudźcie się, ani rozpustnicy, ani bałwochwalcy, ani cudzołożnicy, ani rozwiąźli, ani mężczyźni współżyjący ze sobą, ani złodzieje, ani chciwi, ani pijacy, ani oszczercy, ani zdziercy nie odziedziczą Królestwa Bożego. A takimi byli niektórzy z Was, lecz zostaliście obmyci, uświęceni i usprawiedliwieni w imię Pana naszego Jezusa Chrystusa i przez Ducha Boga naszego. O czym mówi tutaj do nas św. Paweł w tym fragmencie Słowa Bożego? Kontekst jest bardzo ciekawy, ponieważ kontekst mówi o sytuacjach spornych, myślę sytuacjach, które zdarzają się w wielu z nas, myślę każdemu z nas, kiedy jesteśmy ludźmi normalnymi, to pewnie dochodzi do konfliktów, dochodzi do różnych zdarzeń, dochodzi do sytuacji, w których nie zawsze zgadzamy się z drugą osobą. I widzimy tutaj konflikty, które pojawiły się, i konflikt, który pojawił się w I Kościele, w Kościele, który myślę, kiedy tak sobie by można było porównać sytuację tych pierwszych gmin chrześcijańskich, a tego, jak Kościół wygląda dzisiaj, no to dzisiaj powszechność bycia osobą wierzącą jest dużo większa niż wtedy. Kiedyś te gminy chrześcijańskie były małe, były często prześladowane, więc problemy w tych małych gminach chrześcijańskich i konflikty były dużo bardziej widoczne. Kiedy jeden kłócił się z drugim, kiedy jeden miał spór z drugim. I św. Paweł w tym kontekście mówi o konfliktach, które zdarzają się w gminach chrześcijańskich, wśród wierzących, wśród modlących się, wśród zgromadzących się na tej samej modlitwie. I mówi bardzo krytycznie i bardzo ostro, czy to jest, czy to godzi się wam wierzącym, oczywiście, że nie w domyśle, mieć ze sobą konflikty, mieć ze sobą spory. To jest pierwsza rzecz. A druga rzecz, czy jest to naprawdę konieczne, że idziecie do sądów, do ludzi, którzy są niewierzący, żeby wymierzali sprawiedliwość między wami, że idziecie do autorytetów, które są autorytetami niezwiązanymi z Kościołem, ze wspólnotą, z wiarą i ci, którzy są niewierzący, muszą sądzić wasze sprawy, was, ludzi wierzących. I św. Paweł bardzo mocno o to krytykuje. Ważna rzecz jest taka, którą my dzisiaj możemy też odnieść do siebie, gdzie jest tutaj napisane, i św. Paweł mówi, że już rzeczą, którą nie godzi się chrześcijanom jest to, że są między wami spory. W jednym miejscu św. Paweł powie, to znaczy, że jesteście ludźmi jeszcze cielesnymi, jeszcze nie żyjącymi zgodnie w pełni w Duchu Świętym, w życiu duchowym, ponieważ jeszcze się kłócicie, jeszcze się spieracie. I św. Paweł mówi tutaj o czymś, co jest przejawem i takim zewnętrznym znakiem człowieka duchowego. Człowiek duchowy, który żyje według Ducha, według zasad Słowa Bożego, według Ducha Świętego, nie według martwej litery, nie według martwego prawa, bo życie według martwej litery i martwego prawa, życie według sztywnych przykazań jest często jedynie jakąś taką wydmuszką chrześcijaństwa, jedynie jakimś takim zewnętrznym obliczem, które jest często nudne. Ja spotykam ludzi, i wielu z was pewnie spotykało ludzi, którzy mówią, co jest ciekawego, co jest interesującego, co jest fascynującego w życiu duchowym. No i to, co wspomnieliśmy sobie wcześniej, życie duchowe jest fascynujące dopiero wtedy, kiedy wchodzi się na głębiny. Jeśli zostajesz na płyciźnie, jeśli zostajesz na jakiejś takiej powierzchni, jeśli zostajesz jedynie na jakimś takim zanurzeniu, jak to mówiliśmy ostatnio z Profesorem Ezechiela, na zanurzeniu po kostki, a nie wchodzisz po kolana, po biodra i cały się nie zanurzasz, to faktycznie życie duchowe może cię nużyć, bo ono nie przynosi owocu. W wielu rzeczach, słuchajcie, w naszym życiu tak jest, że jakoś się nie frustrujemy, albo inaczej powiem, nie mamy jakichś takich zastrzeżeń do sytuacji w naszej codzienności, kiedy na przykład nie angażuję się w pracę i ktoś ci nie płaci. No wiadomo, nie angażujesz się, nie pracujesz, to nie masz owoców. Nie angażujesz się w relacje z drugim człowiekiem, wszystko ci jedno i generalnie raz się spotkasz, raz nie spotkasz, nie dbasz o relacje i o kontakt, no to chyba jest to logiczne, że nie będziesz miał owoców z tej relacji, ta relacja nie będzie satysfakcjonowała ani ciebie, ani drugiej osoby. Dlaczego my podchodzimy do Boga inaczej? Jeśli nie angażujesz się w życie duchowe, w modlitwę, nie wchodzisz w głąb Słowa Bożego, jedyne co cię wiąże z twoim katolickim podejściem do wiary, to to, że pójdziesz z koszyczkiem na Wielkanoc, to dlaczego masz pretensje do Boga, że nie widzisz odpowiedzi w swoim życiu duchowym, że nie widzisz jak Bóg działa, nie widzisz Jego odpowiedzi, nie czujesz w sobie pokoju, który On przecież obiecał w swoim Słowie i myślisz sobie, gdzie ten Pan Bóg jest? No wpuść Go do życia. Zaangażuj się, wejdź w głąb, nie zostawaj na płciźnie. Bóg naprawdę zaprasza się na głębokość i dopiero na tej głębokości zaczynasz doświadczać, kosztować, smakować tych wszystkich skarbów, które są w życiu duchowym dostępne. I wtedy nie dziwisz się mistykom, którzy byli w stanie poświęcić całe swoje życie, by przesiedzieć je w klasztorze, bo ich życie było bardziej fascynujące niż życie wielu z nas. Jestem pewien. Więc św. Paweł mówi o wejściu w życie duchowe, które jest głębokie i w czym się przejawia w tej sytuacji ta głębia życia duchowego. Zawsze mnie porusza ten fragment. Czemuż więc w takiej sytuacji konfliktowej nie znosicie raczej niesprawiedliwości? Czemuż nie ponosicie raczej szkody? Życie duchowe polega na tym, że kiedy zdarzają się sytuacje, w tym wypadku konflikty, kłótnie, spory, różnego typu rzeczy dzieją się w naszym życiu duchowym. W życiu duchowym, jeśli chcesz odnosić zwycięstwa, jeśli chcesz wchodzić w głąb, jeśli chcesz wchodzić głębiej niż tylko być na płyciźnie, potrzebujesz ty, potrzebuję ja, potrzebujemy my, nauczyć się odnosić zwycięstwa w sposób, który podoba się Panu Bogu. Tym się różni życie zewnętrzne od życia wewnętrznego. Tym się różni życie duchowe oparte o Jezusa, o Jego Słowo, o Biblię od życia, które prowadzimy na własną rękę. Że w życiu na własną rękę chodzi o to, by przypodobać się sobie, czasami innym ludziom. W życiu duchowym chodzi o to, by przypodobać się Bogu. A to, czy przypodobasz się Bogu, zależy od tego, co dzieje się w głębi twojego serca. Tam jest miejsce, które jest ośrodkiem decyzyjnym. Tam jest miejsce, które jest najważniejsze. W sercu, kiedy nikt cię nie widzi, kiedy ludzie nie widzą tego, co tam się dzieje, Bóg widzi twoje myśli, Bóg widzi motywację, Bóg widzi intencje, Bóg widzi to, co zakryte. To czasami odczuwamy w sumieniu, a czasami nawet nie. Ale tam dzieją się najważniejsze rzeczy. To tam uwielbiamy Boga albo Boga nie uwielbimy. Byliśmy ostatnio na chwała Mu, na pięknym, cudownym wydarzeniu. I tak naprawdę to, czy nasze uwielbienie było przyjęte przez Boga, zależało tak naprawdę od tego, co się działo w naszych sercach. Nie od tego, czy ktoś podnosił ręce na zewnątrz i wydawało się, że wszystko jest super, bo jeszcze się wzruszył. Jeśli to nie wynikało z głębi serca, z prawdy, która była w tobie, z tej prawdy, która była w twoim sercu, to to nie uwielbiło Boga. Ale jeśli wpuszczałeś Boga do serca i robiłeś to z głębi serca, nie patrzyłeś, kto na ciebie patrzy i kto cię obserwuje, ale chciałeś Boga wielbić, Bóg odebrał w tym chwałę. To jest sekret życia duchowego. I św. Paweł mówi, czemu nie znosicie raczej niesprawiedliwości, czemu nie ponosicie raczej szkody? Św. Paweł mówi tak, jeśli jesteście ludźmi duchowymi, jeśli jesteś człowiekiem duchowym, to powinieneś w sytuacji konfliktowej zadać sobie pytanie, czy naprawdę w tym konflikcie moje musi być na wierzchu. Czy Bóg nie byłby uwielbiony wtedy, kiedy wycofam się z konfliktu i nie będę osobą, która atakuje, ale powiem, panie, a może potrzebuję się zastanowić, dlaczego ta osoba w danej sytuacji, w danym momencie zachowuje się taka, a nie inaczej. Być może potrzebujesz powiedzieć drugiej osobie, powiedz mi, co cię boli, powiedz mi, jak ty to widzisz, bo być może nie myślałem o tym z twojej perspektywy. I zaczynasz mieć na uwadze z dobro drugiego bardziej niż swoje. Powiem wam, że przy całym wydarzeniu chwała mu było bardzo wiele sytuacji konfliktowych, bardzo wiele pożarów musiałem gasić, bardzo wiele pożarów się paliło i trzeba było lecieć i nie było to proste. I powiem wam, że ja sobie w wielu z nich zadawałem pytanie, jak się zachować, żeby Bóg był w tym uwielbiony. Co powiedzieć, czego nie powiedzieć, jak pokazać drugiej stronie, że ta jego strona jest dla mnie ważna, bo wiem, że w tym Bóg ma być uwielbiony, że nie chcę, by Bóg był uwielbiony tylko w pięknych pieśniach, które będą na finale i na całym wydarzeniu, ale chciałbym, żeby sposób, w jakim będę rozmawiał z ludźmi, był uwielbieniem Boga, sposób, w jakim będę gasił konflikty między dwoma stronami, które są ważne dla mnie, żeby to było uwielbieniem Boga. Jak to robić? I właśnie św. Paweł mówi, czemuż nie znosicie raczej niesprawiedliwości? Czy kiedy ktoś od ciebie się czegoś domaga, czy nie lepiej, żeby uwielbić Boga? A zgodzić się na jakąś niesprawiedliwość? Nie chodzi tu o łamanie prawa, chodzi tu o to, by złamać swoje serce, złamać swoją pychę, złamać swoje ego, złamać swoje chęci, żeby moje było na wierzchu. Czemu nie poniesiesz raczej szkody? Pyta św. Paweł. I kiedy ponosimy szkodę dla Chrystusa, ponosimy szkodę, żeby drugi człowiek nie był poniżony, a był wywyższony. Jeśli wiesz, że to, co zrobisz, poniży kogoś, zdepcze kogoś i zobaczysz to w swoim sercu, i zrobisz coś, żeby to się nie stało, to uwielbi Boga. To jest życie wewnętrzne, to jest życie duchowe, to jest życie, w którym to, co najważniejsze, dzieje się poza zmysłami, poza tym, co fizyczne, poza tym, co namacalne, poza tym, co widzialne. I do takiego uwielbienia Boga w naszym życiu, w naszej codzienności On sam, Boże Słowo nas też zaprasza. Zaprasza nas do wejścia w głębie, byśmy byli czcicielami Boga, których On szuka. Zgodnie z Jana 4, rozdziałem Ojciec szuka czcicieli, którzy oddadzą Mu część w duchu i w prawdzie. A duch i prawda to są opisy, czy ten opis mówi o życiu wewnętrznym, życiu, które dzieje się w Twoim sercu, w Twoich myślach. To jest naprawdę ważne. Więc wierzę, że Bóg nas dziś do tego zaprasza. Wszystko, co robisz dla Pana, niech wynika z Twojego serca, aby ofiara, którą Mu składasz, została przyjęta. To jest nowy sposób życia, do którego jesteśmy zaproszeni, odkąd spotkaliśmy Chrystusa w swoim życiu. Panie, chcemy Cię dzisiaj poprosić, chcemy o to się dziś pomodlić, żebyś działał w naszym życiu tak, abyśmy uwielbiali Cię naszym myśleniem, tym, co wpuszczamy do naszego serca i tym, jak żyjemy. Chcę Cię prosić, Boże, niech to Słowo nas dzisiaj dotyka, abyśmy umieli cierpieć w niesprawiedliwość, znosić być może czasem zniewagi, by ochronić brata, siostrę, innych. Byśmy byli czcicielami w duchu i w prawdzie, byśmy byli ludźmi, którzy Cię wielbią w duchu i w prawdzie, nie tylko na zewnątrz, nie tylko w tym, co widocznej, widzialnej, nie tylko w tym, co pokazuje telewizja, ale byśmy przede wszystkim wielbili Cię w każdej naszej myśli, w naszym sercu i w naszej codzienności. O to Cię, Panie, prosimy, o to wołamy. Bądź uwielbiony w naszym życiu, w życiu, które będzie podobało się Tobie. Amen. Niech tak się stanie. Kochani, widzimy się w środę, czyli dzisiaj, kiedy ujawnia się ten i jest puszczony, opublikowany ten odcinek, widzimy się w Warszawie. W sobotę widzimy się w Mielcu, w Kazimierzu Biskupim i w Skierniewicach, to będzie ostatni nasz wypad w tym miesiącu. Plan wszystkich wyjazdów jest w opisie, więc przybywajcie, módlcie się, zabierajcie niewierzących, zabierajcie chorych, tych, którzy się źle mają, bo Słowo Boga ma moc dawać nadzieję, przywracać nadzieję, przywracać zdrowie i życie i takiego Jezusa będziemy głosić. O to się modlimy. Módlcie się, proszę was, o namaszczenie, o siły, o moc Bożą dla nas, żebyśmy naprawdę widzieli rzeczy, których nie widzieliśmy jeszcze do tej pory. Amen. Niech tak się stanie. Ściskam was mocno, pozdrawiam i do zobaczenia już niedługo. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org