 Wziąłem was ze sobą na mój krótki urlop, więc będę mógł z wami podzielić się też tym wszystkim, co dzieje się w polskich górach, w polskich Tatrach. Specjalnie dla was właśnie odmrażam sobie pośladki. Jest strasznie zimno, ale to był jedyny kadr, który dało się o tej porze jeszcze zrobić. Także jak się tu znalazłem, co tu robię i co się działo wczoraj, bo trochę się działo, dowiecie się za chwilę w kwadranciku ze Słowem. Cześć, witajcie bardzo serdecznie. Tak jak przed chwilą wam powiedziałem, wylądowałem w kościelisku w polskich Tatrach na tydzień urlopu. Wielu z was się pyta, zastanawia i wysyłacie mi wiadomości o treści, kiedy będziesz, gdzie będziesz w styczniu. W styczniu, tak jak ostatnio już wspominałem, nie będę nigdzie na posługach, na wyjazdach modlitewnych, bo zawsze ten pierwszy miesiąc w roku staram się poświęcić trochę bardziej sobie, rodzinie i odpocząć przed tą całą orką, która czeka mnie w kolejnych miesiącach. Wczoraj, chcę wam powiedzieć, byłem w Łodzi z niektórymi z was, mogłem się zobaczyć. Zresztą w Polsce, tak jak nie dało się tego nie zauważyć, było bardzo wiele orszaków, trzech króli. Na rynkach było wiele tysięcy ludzi zgromadzonych w tych wszystkich większych miastach. Ja wczoraj wybrałem się do Łodzi, dowiedziałem się w ostatniej chwili, że będzie tam golec orkiestra. Serdecznie was pozdrawiam, mogłem z nimi spędzić też trochę czasu i pokolędować wspólnie również z arcybiskupem Rysiem. Dla tych, którzy nie byli, musicie zobaczyć, co arcybiskup wczoraj stworzył. Także to specjalnie z pozdrowieniami dla łodziaków. Łodzi moja, Łodzi moja, Łodzi moja, mówią, żeś jest trudna. Głupstwa plotą, głupstwa plotą, głupstwa plotą, bo ty jesteś cudna. Wielkie brawa. Serdecznie, serdecznie. Więc było bardzo wczoraj po góralsku w Łodzi i chcę wam powiedzieć, że no wszystko się przesunęło. Mieliśmy wcześniej wyjechać tutaj właśnie do góry, pojechać szybciej, być tutaj o jakiejś ludzkiej porze, ale po drodze okazało się, że musimy pojechać jeszcze do jednego ze szpitali, modlić się za kogoś. Także po tej modlitwie ruszyliśmy z Wojtkiem, który tutaj niestrudzenie kręci, ten kwadransik. Pojechaliśmy już tutaj na miejsce, gdzie po drodze znowu musieliśmy się zatrzymać, znaczy chcieliśmy, żeby pomodlić się za naszych dobrych znajomych, więc zobaczcie, że tak wygląda mój urlop. Wyjeżdżam, żeby odpocząć, a po drodze się modlimy, bo tak naprawdę wiele razy o tym mówię, że ta posługa to jest całe twoje życie. To nie jest kwestia, że ty jesteś w domu, że ty jesteś w domu, że ta posługa to jest całe twoje życie. To nie jest kwestia tego, że możesz sobie zrobić przerwę i pauzę, bo nawet w przerwie i w pauzie, w takim urlopie, na którym jestem teraz, jest bardzo wiele sytuacji, gdzie można głosić Pana Jezusa, gdzie modlimy się, gdzie wstajemy rano i pierwsze, co chcemy robić, to była taka dzisiaj nasza modlitwa. Panie Jezu, nawet jak będziemy mieli tutaj super warunki, żeby odpocząć, żeby troszkę odpuścić, żeby trochę zwolnić tempa, my chcemy się Tobą najbardziej cieszyć. My chcemy z Twojej obecności odbierać największą radość i nie chcemy, żeby cokolwiek, co nawet może nam tutaj zaproponować Zakopane i okolice, żeby to nie było niczym cenniejszym od tego, że możemy Cię spotkać na modlitwie, że możemy Cię spotkać w Słowie, w Eucharystii. Więc jesteśmy tutaj z Bogiem, jesteśmy tu w Jego obecności i chciałbym z Wami też przeczytać fragment Słowa Bożego. Odmarznę. Druga księga Kronik. Otwórzmy drugą księgę Kronik, jedenasty rozdział od pierwszego do dwunastego wersetu. Będzie to kontynuacja historii fragmentu, który czytaliśmy ostatnio wspólnie, więc chciałbym, żebyście otworzyli Słowo Boże. Ja z uwagi na to, że nie chciałem, żeby zamokło, skopiowałem je sobie do tableta, do notatek i będziemy mogli wspólnie teraz ten fragment przeczytać. Więc jedenasty rozdział, druga księga Kronik od pierwszego do dwunastego wersetu. Roboam przybywszy do Jerozolimy zebrał pokolenie Judy i Benjamina, to jest 180 tysięcy wyborowych wojowników, aby wszcząć wojnę z Izraelem o przywrócenie władzy królewskiej Roboamowi. Wówczas Pan skierował Słowo do Szemajasza, męża Bożego. Tak mówi Pan. Nie wyruszajcie do walki z waszymi braćmi. Niech każdy wróci do swego domu, bo przeze mnie zostało zrządzone to, co się stało. Posłuchali rozkazu Pańskiego i zawrócili z drogi przeciw Jeroboamowi. Roboam osiadł w Jerozolimie i wybudował umocnione twierdze w Judzie. Odbudował także Betlejem i parę innych miast, których pozwólcie nie będę czytał, bo obym połamał sobie język. Były to miasta warowne w Judzie i Benjaminie. W mocniwszy twierdze dał im dowódców oraz zapasy żywności, oliwy i wina. W każdym takim mieście złożył tarcze i dzidy oraz bardzo je umocnił. Należały do niego tylko Juda i Benjamin. Jeśli pamiętacie ostatni kwadransik, jeśli nie, to można do niego wrócić. Mówiliśmy o tym, że przyszedł i nastąpił po już przekazaniu władzy przez króla Salomona, jego synowi Roboamowi, przyszedł taki moment podziału w królestwie. I ten podział w królestwie miał miejsce dlatego, ponieważ Roboam posłuchał złej rady. Posłuchał ludzi, którzy źle mu doradzili. No i skończyło to się, jak się skończyło. Izrael podzielił się na Izrael i na Judę. Były to już dwa królestwa. I co widzimy w tej historii? Słowo Boże mówi nam, że Roboam chciał stoczyć bitwę, żeby z powrotem objąć władzę i objąć panowanie nad tym, co stracił. Chciał wrócić do tego stanu sprzed popełnionej pomyłki, sprzed popełnionego błędu. I zobaczcie, co powiedział Pan Bóg przez proroka. Nie wyruszajcie do walki z waszymi braćmi. Niech każdy wróci do swego domu, bo przeze mnie zostało zrządzone to, co się stało. Czasami, zobaczcie, znajdujemy się w naszym życiu w takim miejscu jak Roboam, gdzie służymy Bogu albo robimy coś, do czego jesteśmy wezwani i później przez nasz grzech, przez naszą pomyłkę, przez coś, co zrobiliśmy źle, tracimy pewne błogosławieństwo w postaci materialnej. Czasami możemy stracić rzeczy, czasami tracimy relacje, czasami tracimy wpływ, który mieliśmy wcześniej, tak jak pod postacią tej historii tutaj biblijnej o Roboamie. I chcemy za wszelką cenę wrócić do tych czasów świetności, które były. Chcemy wrócić do tych starych relacji, czasami chcemy wrócić do tego starego wpływu, do tego, co kiedyś się działo, a teraz się nie dzieje. I robimy to, próbujemy robić to za wszelką cenę i próbujemy zrobić to gdzieś całymi naszymi siłami. I Pan Bóg przyszedł do Roboama właśnie w takiej sytuacji i powiedział Roboamie nie rób tego. Nie zaczynaj walki, nie zaczynaj toczyć boju, nie zaczynaj teraz wytaczać dział przeciwko swoim braciom, bo to byli jego bracia, ale Bóg mówi coś niezwykłego. Niech każdy wróci do swego domu, bo przeze mnie zostało zrządzone to, co się stało. I wiecie, z tego chcę wyciągnąć pewną lekcję, chociaż ona bezpośrednio z niej nie wypływa i ktoś by mógł powiedzieć, że trochę to naciągam, można tak powiedzieć, ale chcę wam powiedzieć o pewnej cesze Pana Boga, o czymś, co ja widzę tutaj w tym fragmencie Starego Testamentu, co widzimy później również w Nowym Testamencie w osobie Pana Jezusa. Mnie w tym wszystkim, co się teraz wydarza tutaj, co mówi Bóg, uderza dobroć samego Boga, uderza Jego dobroć. Zobaczcie, kto zawalił w tej całej historii? Bóg zawalił? No nie zawalił Pan Bóg. Czy Pan Bóg, można by było Mu coś zarzucić tutaj? No nie. Można było zwalić na Roboama, że źle się zachował, że podjął złe decyzje. A Pan Bóg mówi, niech każdy wróci do swego domu, bo przeze mnie zostało zrządzone to, co się stało. Innymi słowy, Bóg mówi, ja biorę za to odpowiedzialność i ja z tym coś zrobię. Bóg, który przychodzi do człowieka, zobaczcie, to jest niezwykłe, Bóg, który przychodzi do człowieka, który zrobił coś złego, przychodzi do człowieka, który nie zasługuje na to, bo przed chwilą zgrzeszył, przed chwilą zrobił coś, co było ewidentnie, no wbrew Bogu, wbrew prawu. I Bóg, który przychodzi do Roboama przez proroka, nie mówi Roboamie teraz od razu cię skażę i od razu zrobię ci to i to i będzie źle w twoim życiu, ale on mówi przez proroka, niech każdy wróci do swojego domu, bo przeze mnie zostało zrządzone to, co się stało. Bóg bierze to na siebie. Bóg mówi, no ja dopuściłem do tego, ja do tego dopuściłem, więc tak się stało. I powiem wam, że to była moja pierwsza myśl, od razu pomyślałem o Panu Jezusie, który przychodzi do ciebie i do mnie i wie, że ty zgrzeszyłeś, ja zgrzeszyłem. Kiedy Jezus patrzy na ciebie, On przecież wie, że zrobiliśmy wiele grzechów, popełniliśmy wiele grzechów, wiele jeszcze popełnimy, będziemy upadać, potem znowu żałować, robimy naprawdę masę podłych rzeczy często w życiu naszym, już świadomie nawet z Bogiem, gdzie żyjemy, wiedząc, że On jest, wiemy, że możemy mieć z Nim relację, mamy z Nim relację, a potem upadamy, upadamy, upadamy i upadamy. I Jezus za każdym razem mówi, ja biorę to na siebie, biorę to na siebie, biorę to na siebie, bo Jezus na krzyżu wziął na siebie wszystkie twoje i moje winy. Jezus wziął na siebie wszystkie twoje upadki, wszystkie te momenty, kiedy już myślałeś sobie, że jesteś tak silny, że nie upadniesz, a zaraz upadałeś. Jezus mówi, biorę to na siebie. I to jest dla mnie niesamowite w Jezusie, że On z każdej takiej sytuacji, kiedy upadasz, kiedy grzeszysz, kiedy popełniasz błędy, On potrafi wyprowadzić dobro. On potrafi wziąć nawet twój grzech i na podstawie tego grzechu i z tego grzechu zrobić coś, co będzie w konsekwencji dla ciebie dobre. Może oglądasz ten odcinek i kiedyś posypała ci się rodzina, posypało ci się małżeństwo, może posypały ci się różne aspekty twojego życia i Jezus dzisiaj chce to wziąć i powiedzieć, no stało się, w jakiś sposób to się stało, ale ja chcę uczynić z tego coś dobrego, chcę, żeby z tego wypłynęło coś, co będzie dla ciebie dobre i co uwielbi moje imię. I chcę wam powiedzieć, że w takiego Boga wierzę, w Boga, który nawet z największego dramatu w życiu człowieka może wyprowadzić dobro, nawet z najgorszej pomyłki potrafi zrobić coś, że potem powiesz sobie, ja sam bym tego lepiej nie zaplanował. Taki jest Jezus, Jezus, który nie stawia na tobie krzyżyka, kiedy się pomylisz, kiedy potknie ci się noga, po raz setny potknie ci się noga, On nie stawia na tobie krzyżyka, On cały czas w ciebie wierzy. I chcę dzisiaj ci powiedzieć, że to jest Jezus, którego wierzymy w Kościele, to jest Jezus, który objawia się w Słowie, który już w Starym Testamencie nam zapowiada, że z naszych błędów, z naszych pomyłek jest w stanie wyprowadzić dobro. I nawet w jednym z starotyszczyńskich hymnów się śpiewa, że to jest błogosławiona wina, błogosławiony twój grzech. Brzmi jak herezja, ale błogosławiony twój grzech, bo został zgładzony przez tak wielkiego Zbawiciela. Cokolwiek dzisiaj przeżywasz, jak już sam na sobie krzyżyk postawiłeś, Jezus wyciąga dzisiaj do ciebie rękę i mówi, ja biorę to na siebie. On wziął na krzyżu wszystkie twoje winy i wszystkie twoje pomyłki i zmartwychwstał. I przez to zmartwychwstanie mówi do ciebie, jest życie, jest nadzieja, jest przyszłość, więc nie poddawaj się, bo Pan chce dać ci dzisiaj tego doświadczyć. Więc takich historii widzimy wiele, widzimy w dziejach apostolskich. Zawsze lubię ten fragment, kiedy Ewangelista Łukasz, spisujący dzieje apostolskie, mówi o tym, kiedy Pan Jezus obiecał, dał takie słowo, że kiedy Duch Święty zstąpi na was, otrzymacie Jego moc i będziecie Moimi świadkami gdzie? W Jerozolimie, w Judei, Samarii, aż po krańcu ziemi. I to by się nie stało, gdyby nie przyszło prześladowanie. Ktoś pyta, czy przeszladowanie jest czymś dobrym? No nie, jest złym. Ale nawet z prześladowania Bóg mógł wyprowadzić wielkie głoszenie Ewangelii na cały świat. Więc nie potępiaj sam siebie. Pamiętaj, że Jezus cię nie potępia, ale daje ci drugą szansę. I Panie chcę dzisiaj prosić Ciebie za siebie, za wszystkich, którzy będą oglądali ten kwadransik, żebyśmy nigdy nie potępili siebie samych, nie potępiali też innych ludzi. Nie straszyli ludzi piekłem, ale byśmy wiedzieli, że mamy Boga, który pokonał piekło, Boga, który pokonał śmierć, pokonał szatana, który daje nam zawsze drugą szansę, bo jesteś Bogiem drugiej szansy. Jesteś Bogiem, Panie, który daje nam zawsze siłę i zawsze daje nam moc, by wyjść z każdej najciemniejszej sytuacji. Ja, Panie, błogosławię i modlę się za każdą osobę, która dzisiaj jest z nami, jest pośród nas, która ogląda ten kwadransik, by potępienie odeszło, by odrzucenie odeszło, by wszelkie kłamstwo z tym związane odeszło i byś poczuł się dzisiaj z powrotem kochany, bo jesteś kochany przez Boga. I niech to stanie się w Twoim sercu teraz. Amen. Ja Was serdecznie pozdrawiam z tych pięknych okolic, już powoli się robi ciemno, my idziemy na narty, odpoczywać, a kto wie, co Pan Bóg będzie robił tutaj, przez nasze ręce, w najbliższych dniach, godzinach. Będziemy się modlić, żebyśmy byli narzędziami Boga wszędzie, gdzie pójdziemy. I tego samego Wam życzę. Bądźcie błogosławieni. Do zobaczenia w kolejnym kwadransiku. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org