 W tym kwadranciku ze słowem o dwóch świętych rzeczach, o świętych wymówkach i świętej zuchwałości. Co to takiego i o co chodziło tak naprawdę świętej Teresie Zawili w tym dzisiejszym niezwykłym, wyjątkowym kwadranciku ze słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie po raz kolejny w naszym kwadranciku ze słowem, który pojawia się na kanale, jak dobrze wiecie, dwa razy w tygodniu, w każdą środę i w każdą niedzielę. Łącznie z nowym projektem Rozpal Wiarę, który też co piątek wieczorami możecie oglądać, a tak naprawdę bardziej słuchać na YouTubie i na Spotify. Mam nadzieję, że wasza wiara rośnie, jesteście zbudowani tymi niezwykłymi historiami. Ostatnimi dwoma historiami, Wojciecha Modesta, Mario i Mateusza Ziółko. Powiem wam, że mnie, mimo że sam nagrywałem te rozmowy, za każdym razem, kiedy odsłuchuję sobie tych świadectw, bardzo Pan Bóg dotyka tymi prawdziwymi historiami, bo to są prawdziwe historie, życia prawdziwych ludzi, których naprawdę Pan Bóg dotknął i których życia zostały przemienione. Wierzę w to, że też wielu z was doświadcza tego samego, zresztą czytam komentarze i jestem naprawdę wdzięczny Panu Bogu, że w ten projekt weszliśmy i mam nadzieję, że wiele niesamowitych historii też będzie spływało od kolejnych osób, które gdzieś się przypadkiem albo nieprzypadkiem napatoczą na te rozmowy i też na kwadransiki, który dzisiaj kolejny na kanale się pojawia. Chciałbym dziś powiedzieć na temat świętości i na temat świętych wymówek, może niektórzy z was się zastanawiali o co chodzi z tą świętą wymówką, ale bywa tak czasem w naszym duchowym życiu, naszym takim już wydawałoby się świętym duchowym życiu, że część naszego postępowania jest już uświęcona, przemieniona, ale czasem pojawiają się w naszym codziennym języku pewne teksty, które zostały nam jeszcze ze starego życia i o tym dzisiaj też będę chciał powiedzieć, ale co do świętości ogólnie, jeśli o świętości chcemy mówić, bo chciałbym zrobić pewne wprowadzenie pod ten temat. O świętości mówi się wiele i na różne sposoby w naszym chrześcijańskim świecie, nawet wewnątrz chrześcijańskiego podwórka można patrzeć na to na różne sposoby i też ten temat bywa powodem kłótni, sprzeczek. Dlaczego? Ponieważ niektórzy, kiedy pojawia się słowo święty, że ktoś jest święty, mówi sobie, no ale przecież każdy wierzący jest święty, każdy wierzący, bo otwieramy słowo Boże, otwieramy listy Nowego Testamentu, czy święty Paweł w szczególności, czy też w ogóle święty Piotr, inni autorzy Nowego Testamentu, kiedy zaczynają, szczególnie w listach do kościołów, swoją przemowę, mówią do świętych w Koryncie, do świętych tu, do świętych tam. I w tym rozumieniu trzeba wiedzieć, że każdy, kto wierzył w Jezusa Chrystusa jest nazwany świętym, ponieważ jest w chrześcijaństwie tych pierwszych wieków tak mocne przekonanie o tym, słusznie bardzo mocne przekonanie o tym, że ta ofiara Jezusa Chrystusa jest wystarczająca, by zgładzić nasze grzechy, ta ofiara gładzi nasze grzechy i my jesteśmy powołani do tego, by zacząć żyć w inny sposób. To znaczy, jesteśmy nazwani święci, świętymi, a jesteśmy powołani do życia w świętości, do uświęcania się do końca naszych dni. Więc każdy z nas jest świętym przez małe si, a kiedy kościół mówi o świętych przez duże si, tych kanonizowanych, tych, których życie jest jako przykład dane w kościole, żeby go naśladować, żeby ukazać pewną drogę do tego, że da się w taki sposób, jak ten człowiek przeżył swoje życie, dojść do celu naszej wiary, do zbawienia, które się właśnie dokonało w życiu tej czy danej innej osoby. Da się w ten sposób żyć. Takie osoby są nam przedstawione jako święci przez to duże si. Więc jest miejsce i na świętych przez małe si, i na świętych przez duże si i nie ma co się tutaj kłócić, myślę, i bardzo dewagować jedni i drudzy, czy jedno i drugie postrzeganie jest nam bardzo potrzebne, żeby właściwie wszystko zrozumieć. Św. Paweł w I listzie do Koryntian, w I rozdziale zachęca nas do tego, byśmy spojrzeli na powołanie każdego z nas. Od pierwszego do dziewiątego wersetu chciałbym, byśmy przeczytali. Pierwszy list do Koryntian, 1. Od 1 do 9. Łaska wam i pokój od Boga Ojca Naszego i od Pana Jezusa Chrystusa. Bogu Mojemu dziękuję wciąż za was, za łaskę daną wam w Chrystusie Jezusie. W Nim to bowiem zostaliście wzbogaceni we wszystko, we wszelkie słowo i wszelkie poznanie, bo świadectwo Chrystusowe utrwaliło się w was. Tak iż nie brakuje wam żadnego daru łaski, gdy oczekujemy objawienia się Pana naszego Jezusa Chrystusa. On też będzie umacniał was aż do końca, abyście byli bez zarzutu w dzień Pana naszego Jezusa Chrystusa. Wierny jest Bóg, który powołał nas do wspólnoty z Synem swoim, Jezusem Chrystusem, Panem naszym. Co mówi to słowo? To słowo mówi, że Paweł, który jest z woli Bożej powołany na apostoła Jezusa Chrystusa i Sostenes brat, piszą do kościoła w Koryncie bardzo ważną rzecz, piszą do tych, którzy zostali uświęceni w Jezusie Chrystusie i powołani do świętości. Czyli każda osoba, która znajdowała się w tamtym kościele, w tamtej gminie chrześcijańskiej, jest wezwana i powołana do świętości. Czytając ten list szeroko, bo o to tutaj nam chodzi i po to nam Pan Bóg zostawił swoje słowo spisane, abyśmy odnieśli te słowa do siebie. Każdy z nas jest wezwany i powołany do świętego życia. Każdy z nas jest wezwany do życia, które będzie święte. Abyśmy, tak jak kończy się ten fragment, bez zarzutu stawili się przed Panem naszym Jezusem Chrystusem, kiedy przyjdzie dzień sądu. Abyśmy, kiedy staniemy przed Panem, mogli przyjść do Niego jako święci, jako czyści, jako niezabrudzeni tym grzechem, który jest na tym świecie. To jest wola Boża dla Ciebie i dla mnie. Jeśli zastanawiałeś się, co jest Bożą wolą dla Twojego życia, to na pewno jest Boża wola dla Twojego życia. Na pewno to jest pewna część tego, co Pan Bóg chce Ci objawić, co jest dla Ciebie przygotowane tu na tej ziemi. I chciałbym, żebyśmy to zrozumieli bardzo mocno i stanowczo, ponieważ od takiego świętego życia wróg będzie próbował nas odciągnąć. Od takiego świętego życia wróg będzie próbował nas oszukać, abyśmy od niego odeszli, abyśmy zaczęli żyć w sposób zupełnie inny, w sposób niezgodny ze Słowem. To jest księga, w której jest napisane, jak mamy żyć, w jaki sposób Pan Bóg oczekuje, abyśmy żyli. W Nowym Testamencie czytamy pełnię tej Bożej woli, która jest i tyczy się względem każdego z nas. Święta Teresa od Jezusa powiedziała takie bardzo fajne zdanie, które chciałbym Wam przytoczyć na temat świętości. Właśnie na temat tego, jakie wymówki czasem można usłyszeć, to o czym powiedziałem wcześniej, takie nawyki ze starego życia, zdania ze starego życia, które gdzieś tam tak się zakodowały, że nawet już po nawróceniu, po naszym spotkaniu z Panem, dalej czasami ich używamy. Święta Teresa powiedziała tak, mówiła to do sióstr, które były w zakonie, ale myślę, że śmiało możemy odnieść te słowa do siebie. Nie daj Boże, byśmy siostry, gdy zdarzy nam się popełnić jakąś niedoskonałość, w taki sposób się tłumaczyły i mówiły Nie jesteśmy przecież aniołami, nie jesteśmy świętymi. Prawda, że nie jesteśmy, ale nikt nam nie broni. I powinnyśmy, bo to będzie dla nas bardzo pożyteczne, myśleć o sobie i być przekonanym, że gdy szczerze będziemy się starały, Bóg nam dopomoże zostać świętymi. To jest pierwsza część tego, co chciałem Wam przeczytać. Zobaczcie, niech żadna z Was, powiedzmy już do nas wszystkich, niech nikt z nas nie ma takiej wymówki. A co ja, święty jestem? Poniekąd tak. Już jesteś święty i powołany do uświęcenia się. Jesteś powołany do tego, by być i stać się na obraz Jezusa Chrystusa, jako człowiek wierzący. Powinieneś mieć tę świadomość, która będzie blokowała taki tekst następnym razem, kiedy przyjdzie Ci na język powiedzieć takie zdanie. Nie jesteśmy przecież aniołami, nie jesteśmy świętymi. Prawda, że nie jesteśmy, ale nikt nam nie broni. Nikt Ci nie broni. Święta Teresa mówi, to jest Twoje powołanie, nikt Ci nie broni. I mówi, że jeżeli szczerze będziemy się starali, Bóg nam dopomoże stać się świętymi. Czytamy dalej. To nie ulega wątpliwości, że ta łaska jest dla Ciebie przygotowana. Ta Boża siła i Boża moc, która jest w stanie uczynić Cię świętym, z Bożej strony jest przygotowana. Problem jest z drugiej strony. Byleby z Waszej, czyli z naszej strony, nie zabrakło szczerej woli. Jeśli z Twojej strony będzie szczera wola, to łaska Boża się znajdzie, by uczynić Twoje życie świętym i byś wypełnił Bożą wolę dla Twojego życia. To jest naprawdę dobra nowina. Bóg chce, żebyś wypełnił Jego wolę, byś wypełnił swoje powołanie na ziemi. To, co mówiliśmy w ostatnim odcinku, będziesz wtedy najszczęśliwszym człowiekiem, bo ta radość będzie wypływała z Twojego wnętrza. Wystarczy jedynie do tej łaski dołożyć współpracę, Twoją współpracę, by nie zabrakło Ci szczerej woli. Łaska Boża plus nasza determinacja równa się święte życie. To jest wspaniały wzór i to jest niemalże matematyczne równanie, które doprowadza nas do świętości. I ostatnia rzecz, którą chciałbym przeczytać. Święta zuchwałość, o której mówi św. Teresa, pragnęłabym, by zawsze panowała w tym domu. Przez nią rośnie pokora, przez nią przybywa odwagi, a to zapewnia pomoc Bożą, bo Bóg daje łaskę duszom mężnym i nie zważa na osobę człowieka. Św. Teresa mówi, miejcie w sobie taką świętą zuchwałość. Jak można połączyć świętość i zuchwałość? No można. Święta zuchwałość to jest taki przymiot człowieka wierzącego, który charakteryzuje tych, którzy dochodzą do świętości. Święta zuchwałość to znaczy mieć pragnienia, które pochodzą od Boga i biec i gonić za nimi, nawet jeśli ludzie będą uważali to za jakąś niepoprawność. Ja pamiętam, że do dzisiaj ciągnie się to za mną. Kiedyś na konferencji być może powiedziałem to w sposób zbyt lajtowy, mogłem wyrazić się nieco poważniej, inaczej, chociaż treści bym nie zmienił. Powiedziałem kiedyś, że ja oczekuję, że będę w swoim życiu widział, jak Bóg przez moje ręce wskrzesił marłych. I to wywołało wielkie oburzenie, jak mogę taki pyszny człowiek w ten sposób mówić o swoich pragnieniach. Ale to nie jest moje pragnienie, to jest pragnienie Boga i o tym czytamy w Słowie Bożym. Jezus powiedział uzdrawiajcie chorych, wskrzeszajcie umarłych, oczyszczajcie trędowatych, wypędzajcie złe duchy. Jeśli to są Boże nakazy, to moja święta zuchwałość polega na tym, że ja będę się tego domagał i oczekiwał i będę z wiarą o to wołał, z wiarą będę o to prosił, aż to zobaczę, ponieważ chcę marzyć marzeniami Boga. I na tym polega święta zuchwałość. Jeśli marzeniem Boga jest moja świętość, to będę marzył i będę dążył do świętości całymi moimi siłami, będę robił co w mojej mocy w połączeniu z łaską Bożą. Ale jeśli Bożą wolą jest również to, żebym uzdrawiał chorych, wskrzeszał umarłych, oczyszczał trędowatych, wypędzał złe duchy, to będę robił wszystko co w mojej mocy, by to słowo wypełniło się również w mojej codzienności, w mojej posłudze, bym widział to w moim życiu. To jest święta zuchwałość i za to myślę, że nie ma co przepraszać. To trzeba pomóc ludziom zrozumieć i samemu żyć w taki sposób, by ludzie patrząc na Ciebie zobaczyli, że oni też są w stanie żyć takim życiem, które obiecuje nam Słowo Boże. I Boże, modlimy się o to dzisiaj, byśmy żyli zgodnie z Twoją wolą, byśmy żyli Twoją łaską, która łączy się z naszą determinacją, byśmy byli ludźmi, którzy chcą żyć świętym życiem. Chcemy być święci, jak Ty jesteś święty. Chcemy mieć święte marzenia, święte pragnienia i chcemy iść za Tobą, Panie, bardziej niż za naszymi własnymi pragnieniami. Chcemy szukać Twoich pragnień w naszym życiu, chcemy szukać Twojej woli w naszym życiu, Panie. I prosimy Cię o taką świętą zuchwałość, byśmy byli gwałtownikami, bo to gwałtownicy zdobywają Królestwo Boże. Byśmy, kiedy zobaczymy, że na horyzoncie jest Twoja obietnica, poświęcili całe swoje życie, by do tej obietnicy dojść, byś Ty był w tym uwielbiony i byś Ty był w tym wywyższony. Panie, prosimy o to w imię Jezusa Chrystusa, który jest naszym Panem i pośrednikiem, który jest naszym Zbawicielem. Bądź uwielbiony w tym, Ojcze, i bądź wywyższony w każdej tej modlitwie, którą teraz do Ciebie zanosimy. Amen. Niech tak się stanie, tego życzę Wam, życzę sobie i niech Boża łaska przemienia nas i niech nie braknie nam gorliwości w dążeniu do tych Bożych, wspaniałych celów, które On sam wyznaczył nam w swoim Słowie. Do zobaczenia w kolejnym kwadrensiku ze Słowem. Z Bogiem, pa! Napisy stworzone przez społeczność Amara.org