 W tym odcinku o tym, 偶e niewiadomie mo偶esz odrzuci odpowied藕 na modlitw, kt贸r Pan B贸g ju偶 mia przygotowan specjalnie dla Ciebie. Jak do tego mo偶e doj? O tym w dzisiejszym kwadranciku ze sowem. 叼叼 Cze, dzie dobry, witajcie bardzo serdecznie. Nie wiem jak u Was, u mnie jest tak strasznie gorco, 偶e szukam sposobu, 偶eby nagra ten kwadrancik w miar normalnych warunkach. Upay za nami, albo wanie w trakcie, zale偶y gdzie jestecie i jaka pogoda u Was. No ale mam nadziej, 偶e damy rad, 偶eby nagra ten kwadrancik bez problemu. I wsucha si w sowo Boga, kt贸re Pan B贸g kieruje do nas dzisiaj, na ten dzie, na niedziel. Chocia偶 jak bdziecie odsuchiwali ten odcinek p贸藕niej, to myl, 偶e r贸wnie偶 co dla siebie we藕miecie. Dzikuj Wam za to, 偶e macie cierpliwo do mnie. Nie zawsze dwa razy w tygodniu uda mi si nagra kwadrancik. Z bardzo prostego powodu tak du偶o podr贸偶uj i w wikszoci przypadk贸w sam prowadz auto, 偶e nie jestem w stanie tego wszystkiego ogarn. Tak偶e staram si, robi co mog. Ostatnio jeden z moich przyjaci贸 Franciszkan贸w powiedzia, Marcin ogarnij si, we藕 kierowc jakiego, zatrudnij albo cokolwiek, bo faktycznie wiele godzin mija. No i zmczenie te偶 jest du偶o wiksze, kiedy trzeba jeszcze auto prowadzi. No ale myl, 偶e kwestia czasu i to wszystko jako si ogarnie. Bylimy tak jak wiecie niedawno w Sanoku. Dziao si bardzo wiele rzeczy. Myl, 偶e by to pikny czas. Troch okupiony r贸偶nymi sprzeczkami. Do dzisiaj czasami czytam sobie nag贸wki na forach internetowych z Sanoka. Ludzie si tam troch sprzeczaj, k贸c, o co tam tak naprawd chodzio z tym zieliskim i plakatami na supach, kt贸re nie do koca byy przychylne. Ale myl, 偶e to jest troch to, co w. Pawe m贸wi te偶 w jednym z list贸w, 偶e niewa偶ne w jaki spos贸b gosi si Chrystusa, bo tyle Chrystus by goszony. Myl sobie, 偶e przez te r贸偶ne sowa, krzyki i teksty rzucane za i przeciw, tak naprawd wielu wchodzi na r贸偶ne kwadransiki, na r贸偶ne strony i patrzy, oglda i widzi, 偶e tak naprawd Pan B贸g dziaa, sucha wiadectwa. Takie osoby ogldaj r贸偶ne nasze relacje z wyjazd贸w. Tak偶e myl sobie, 偶e Pan B贸g odbierze sobie przez to wszystko chwa. No i za to mu wanie chwaa. Nawet musz wam powiedzie, 偶e jak wracalimy z Sanoka, przyjechalimy troch nie po drodze, ale dwie godziny, 偶eby odwiedzi naszych przyjaci贸 w Starym Sczu. No i wychodz z knajpy, bo jedlimy taki solidny obiad po dw贸ch godzinach podr贸偶y. Wychodz, ju偶 byo do p贸藕no i nagle zatrzymuje si jedno auto, samoch贸d. Jaka dziewczyna szyb spucia na d贸, jechaa z kim i m贸wi Marcin, musz ci co powiedzie. Byam na modlitwie w Nowym Sczu jaki czas temu, kiedy bye. No i nie mogam w og贸le zaj w ci偶, by bardzo du偶y problem. I wtedy modlilimy si o to i musz ci powiedzie, napisaem ci w og贸le, chyba nie odkopae tej wiadomoci, 偶e jestem w ci偶y i chciaem uwielbi Pana Boga. Wic Pan B贸g nam dawa du偶o takich cukierk贸w na osod, naprawd gdzie pokazywa sam, przyznawa si sam do tego, co czyni w naszej posudze. Myl, 偶e jest to zawsze najlepsza nagroda. Dzisiaj chciabym was zaprosi do otworzenia Ewangelii wedug w. ukasza na 10 rozdziale od 1 do 12 wersetu. To jest fragment z Ewangelii czytany wanie w niedziel w kociele. To du偶szy fragment Ewangelii, kt贸ry jest czytany. Myl, 偶e jak bylicie w kociele, to syszelicie, jak nie bylicie, to usyszycie ten albo kr贸tszy. My oczywicie wybierzemy du偶szy, bo to nie ma co i na atwizn. Jest to fragment bardzo mi bliski. Kiedy, pamitam, par lat temu, parnacie lat temu, kiedy zaczem tak wiadomie czyta Sowo Bo偶e, zaczem zwraca uwag, jakie czytania s na dany dzie, w okrelone dni, kt贸re s dla mnie wa偶ne w roku. 30 wrzenia, czyli dzie moich urodzin, to jest dzie, w kt贸rym przygldaem si, przysuchiwaem, o czym tam bdzie. I wanie ten fragment, kt贸ry dzisiaj przeczytamy, ukasza 10, od 1 do 12, to jest fragment, kt贸ry, pamitam, by w mojej urodziny, wic jest mi jeszcze bardziej bliski, a zaraz usyszycie, dlaczego. Nastpnie wyznaczy Pan jeszcze innych 72 i wysa ich po dw贸ch przed sob do ka偶dego miasta i miejscowoci, dokd sam przyj zamierza. Powiedzia te偶 do nich, 偶niwo wprawdzie wielkie, ale robotnik贸w mao. Procie wic Pana 偶niwa, 偶eby wyprawi robotnik贸w na swoje 偶niwo. Id藕cie oto was posyam, jak owce midzy wilki. Nie nocie z sob trzosa, ani torby, ani sanda贸w, nikogo w drodze nie pozdrawiajcie. Gdy do jakiego domu wejdziecie, najpierw m贸wcie pok贸j temu domowi. Jeli tam mieszka czowiek godny pokoju, wasz pok贸j spocznie na nim, jeli nie, powr贸ci do was. W tym samym dniu domu zostacie, jedzc i pijc, co maj, bo zasuguje robotnik na swoj zapat. Nie przechod藕cie z domu do domu. Jeli do jakiego miasta wejdziecie i przyjm was, jedzcie, co wam podadz, uzdrawiajcie chorych, kt贸rzy tam s i m贸wcie im, przybli偶yo si do was Kr贸lestwo Bo偶e. Lecz jeli do jakiego miasta wejdziecie, a nie przyjm was, wyjd藕cie na jego ulic i powiedzcie, nawet proch, kt贸ry z waszego miasta przylgn nam do n贸g, strzsamy wam. Wszak偶e to wiedzcie, 偶e bliskie jest Kr贸lestwo Bo偶e i powiadam wam, Sodom i El偶ej bdzie w贸wdzie ni偶 temu miastu. Powiedziaem wam, 偶e ten fragment jest dla mnie bardzo bliski, pewnie z r贸偶nych powod贸w, o niekt贸rych si domylacie, ale to jest wysanie 72 przez Pana Jezusa na wiat, by gosi Ewangeli. To jest bardzo wymowny fragment, jak wam powiedziaem, czytany parnacie lat temu i co jaki czas to wraca w moje urodziny. Myl, 偶e to nie jest przypadek, bo jest to wysanie nie dwunastu, nie aposto贸w, kt贸rzy byli ci pierwsi, apostoowie, kt贸rych my w kociele naszym katolickim odbieramy, 偶e to s ksi偶a posani do posugi, chocia偶 pewnie mo偶na interpretowa, jeszcze szerzej czyta ten fragment z innej perspektywy, ale dla mnie to by kiedy, kilkanacie lat temu, taki sygna, 偶e Pan mnie posa jako tych 72, czyli jestem wieckim posanym do goszenia w mocy Bo偶ej, bo tych 72 r贸wnie偶 zostao posanych w mocy Bo偶ej, gdzie oni zachwycaj si tym, co czyni Pan, kiedy gosili Jego imi, gdy poszli gosi Ewangeli. To po pierwsze, pamitam tak mieszn histori, chyba wam nie opowiadaem tego na kwadransikach, pojechaem w 2010 roku do Bostonu na Szko Ducha witego, kt贸r prowadzia Maria Wadija. Na tej Szkole Ducha witego uczono nas posugi darami charyzmatycznymi. Ja te偶 si odwa偶yem, pamitam, 偶e pytali, czy kto z grupy Polak贸w odwa偶y si, 偶eby p贸j i modli si o sowo prorocze. Nikt nie chcia p贸j, to ja poszedem, troch mnie to stresowao. Jako tam sobie poradziem, a potem w nagrod modlili si za mnie. I te偶 uczyli przekazywa sowo poznania i sowo prorocze. Pamitam, jak kto kiedy wsta i powiedzia i widz ciebie, jak je藕dzisz po caym wiecie, gosisz Sowo Bo偶e, B贸g uzdrawia. Ja ju偶 we mnie to roso, bo wiedziaem, 偶e to jest moje powoanie. Wszyscy si tam cieszyli. Za chwil kto powiedzia, 偶e widz, 偶e je藕dzisz jako ksidz i to robisz. Wszyscy wybuchli, wywatowali i si cieszyli, opr贸cz mnie, bo wiedziaem, 偶e to nie jest moje powoanie. Potem dopiero mdry kolega mi powiedzia, Marcin, pamitaj, 偶e z ka偶dym sowem proroczym jest tak, 偶e ty je musisz rozezna. Jeli to jest co, co nie gra w twoim sercu, to jej po prostu odrzu. Bardzo mu za to dzikuj, bo potrzebowaem kogo dojrzaego duchowo, 偶ebym umia zrozumie to, co si wtedy zadziao. Pamitaem, 偶e ludzie gdzie ju偶 widzieli to powoanie nad moim 偶yciem. Nie do koca pewnie je umieli rozpozna, nazwa. Pr贸bowali, uczyli si. Na szczcie te偶 wszystko we mnie si waciwie poukadao. Nie mam 偶adnego urazu, mog si z tego dzisiaj troch pomia. O czym dzisiaj w tym kwadransiku? Tak naprawd bardzo mnie poruszyo w tej historii to, co Pan Jezus m贸wi, kiedy posya uczni贸w, kiedy posya aposto贸w. To czytamy u ukasza, ale te偶 aposto贸w, kiedy posya w Ewangelii Mateusza, w 10 rozdziale, tutaj posya 72. I zar贸wno tu i tu m贸wi, jakby chcc ich ostrzec, chcc pokaza im peni tego obrazka, a nie tylko kawaek i jaki puzelek z caej peni. M贸wi im, na jakie reakcje ludzi bdziecie skazani. Jedni was przyjm, Jezus m贸wi, a drudzy was odrzuc. Jezus m贸wi, jedni was przyjm, jeli do jakiego domu wejdziecie i przyjm was, wtedy gocie im Ewangeli, jedzcie, co wam podadz. To bardzo wa偶na cz goszenia Ewangelii. Czsto m贸wi, 偶e kiedy idziemy gosi, najpierw dajcie mi je, a potem bdziemy modli si za chorych. I tutaj Jezus faktycznie to m贸wi, ale jeli was odrzuc, niech wasz pok贸j zostanie z wami. To jest bardzo ciekawe okrelenie, nie wiem, czy kiedy si nad tym zastanawialicie. Kiedy idziesz gosi Ewangeli, niesiesz co, co mo偶e zosta w danym domu, w danym miejscu, a mo偶e to by zatrzymane w tobie. Ten pok贸j, kt贸ry niesiesz, mo偶e by przyjty przez ludzi, a mo偶e by odrzucony i on do ciebie wr贸ci. I ty masz wtedy strzsn ten proch ze swoich n贸g. I Jezus m贸wi, 偶e takiemu miastu bdzie du偶o trudniej na sdzie, trudniej ni偶 w Sodomie, bo Sodoma nie przyja gdzie faktycznie nawr贸cenia i nie nawr贸cia si, ale my dzisiaj widzimy w peni. Stary Testament pokazywa tylko czstk zbawienia, kt贸ra miaa si objawi w peni w Chrystusie. I dzisiaj, kiedy czowiek odrzuca Chrystusa i, uwaga, odrzuca Jego posac贸w, wtedy staje w bardzo trudnym momencie, w dniu sdu. I teraz myl, 偶e to jest bardzo znowu ciekawe, 偶e Jezus uto偶samia siebie z tymi, kt贸rych posya. I to jest co, na czym wielu si dzisiaj wykada. Ludzie odrzucaj Bo偶ych posac贸w, bo co im tam nie gra w tych Bo偶ych posacach, bo nie s tacy, jakby sobie wymarzyli. Zreszt Mesjasz te偶 nie by taki, jak wymarzyli go sobie faryzeusze i uczeni w Pimie. I ci dzisiaj, kt贸rzy id w imi Pana i kt贸rzy maj na sobie Jego Ducha witego, kt贸rzy maj Jego namaszczenie i kt贸rzy s odrzucani, stawiaj siebie w bardzo trudnym poo偶eniu w dniu sdu, ale nawet jeszcze tu na ziemi. Bo zobaczcie, to, o czym zaczem dzisiaj m贸wi z tym kwadransik i od czego w og贸le wyszedem. Mo偶e by tak, 偶e modlisz si albo kto z twoich znajomych, rodziny modli si od wielu lat o co do Boga. I B贸g chce ci pobogosawi, B贸g chce ci da swoj ask. A ty przez to, 偶e jeste zamknity na spos贸b, w jaki B贸g chce ci to da, mijasz si z Bo偶ym prezentem, mijasz si z Bo偶 odpowiedzi. I by mo偶e jeste w takim miejscu frustracji, 偶e m贸wisz sobie, 偶e tyle lat si modl i nie otrzymuj, a B贸g wysya do ciebie jednego czowieka, drugiego czowieka. Mo偶e kto organizowa spotkanie z modlitw charyzmatyczn w parafii, w kociele, w kt贸rym bye, a ty machne na to rk, powiedziaa, 偶e na tego heretyka nie id. I B贸g wtedy mia co dla ciebie przygotowane, a ty powiedziaa, 偶e gorsz si sposobem, w jakim B贸g chce mi to da. I to jest, myl, bardzo rozcigajce dla nas wszystkich, bo przez charyzmatyka B贸g si mo偶e posu偶y, B贸g si mo偶e posu偶y p贸jciem na pielgrzymk, B贸g si mo偶e posu偶y p贸jciem na adoracj, B贸g si mo偶e i posuguje si sakramentami, to jestemy tego pewni, ale B贸g mo偶e ci da co w jaki spos贸b, w kt贸ry ty si nie spodziewasz i najgorsz rzecz, kt贸r ty mo偶esz zrobi, to potpi ten spos贸b, bo nie jest taki, jak ty sobie wyobrazie. Myl, 偶e czym bardzo niesusznym i takim nieporozumieniem jest to, 偶e zaczynamy stawia w sprzecznoci do siebie sposoby, na jakie B贸g do nas m贸wi. Ja si czsto spotykam z takim tekstem, 偶e B贸g mi wszystko, co chce da, da mi w sakramentach. I to oczywicie, wierzymy w wielk ask, kt贸r B贸g daje i z pewnoci przychodzi w sakramentach, ale co jeli akurat t rzecz B贸g chce ci da inaczej? B贸g chce ci da przez czowieka, kt贸ry bdzie prowadzi spotkanie. w. Pawe, zobaczcie, kiedy bymy uwa偶nie przeczytali list do Rzymian, na pocztku listu do Rzymian m贸wi te偶 rzecz bardzo interesujc. Przyszedem tutaj, 偶eby udzieli wam nieco daru duchowego, kt贸ry zosta mi dany. Czyli spotkanie z czowiekiem penym Ducha witego mo偶e by r贸wnoznaczne z tym, 偶e Pan chce przez tego czowieka udzieli ci aski, o kt贸r woasz i prosisz. I teraz oczywicie trzeba mie dobre proporcje, dobr hierarchi wartoci, oczywicie, 偶e B贸g w sakramentach si nie zmienia i czowiek mo偶e upa, ale w sakramentach B贸g jest stay. Tak i amen, ale zobaczcie, jak czsto mijamy si z tym, co B贸g chce nam da, bo stajemy w sprzecznoci do sposobu, na jaki On chce zadziaa. I to mnie kiedy bardzo poruszyo, jak nawet sam Pan Jezus gosi Ewangeli. Chodzi po ziemi i jest napisane, 偶e dokona wskrzeszenia i chwil p贸藕niej poszed do Nazaretu. W Nazarecie Go zlekcewa偶ono i tam nie m贸g dokona... Jest napisane, 偶e kilku chorych uzdrowi, nie m贸g dokona cudu, poniewa偶 nie wierzyli w Niego. Ten sam Jezus, to samo 藕r贸do aski, ta sama niezwyka moc, kt贸ra towarzyszya Jezusowi, zostaa stamszona w jednym miejscu, a w drugim objawia si w taki spos贸b, 偶e nawet zmary czowiek wr贸ci do 偶ycia. Problemem nie by Jezus, problemem nie bya aska, problemem nie bya Bo偶a wola i to, czy B贸g chcia czy nie chcia. Problemem byo to, 偶e czowiek stan naprzeciw temu, co B贸g chcia dla niego uczyni i powiedzia, 偶e gorsze si narzdziem, mi si to nie podoba w jaki spos贸b, to ma do mnie przyj. Wic odrzuci to, odepchn to i min si z odpowiedzi na by mo偶e, kt贸r czeka ju偶 wiele lat. I to jest dla mnie lekcja, kt贸ra pynie z tego fragmentu. Chc was te偶 zachci, nie zniechcajcie si, kiedy ludzie was odrzucaj. To jest bardzo uwalniajce, kiedy sobie powiesz, 偶e ludzie nie musz ci kocha. Pamitam, jak kiedy pojechalimy na pla偶 z moimi znajomymi po posudze i powiedziaem im kiedy o tym, jak czytaem bardzo poruszajce wiadectwo czowieka, kt贸ry powiedzia, 偶e na mojej szkole biblijnej uczymy ludzi ewangelizowa i m贸wimy ludziom tak, najpierw id藕 na miasto i masz, 偶eby przej ten etap, pierwszy etap tej szkoy, musisz da si w ewangelizacji odrzuci 5 czy 10 osobom. Dopiero kiedy ci 5 czy 10 os贸b odrzuci, zdae ten semestr. I powiedziaem to mojemu kumplowi, kt贸ry od razu zacz si umiecha i cieszy. Mymy poszli si troch na pla偶 wychillowa, a on poszed i wr贸ci taki uchachany po p贸 godziny. M贸wi, Marcin, 6 os贸b mnie odrzucio i by tak szczliwy. M贸wi, ale pamitam oczy jednej kobiety, dla niej tam poszedem. I w momencie, kiedy uwiadamiasz sobie, 偶e nie ka偶dy musi ci kocha, 偶e nie ka偶dy musi przyj Ewangeli, stajesz si wolnym czowiekiem. I to jest co naprawd niezwykego i chc wam powiedzie, miejmy tak wolno w sobie. Nawet jeli kto ci odrzuci, zostaw to Bogu, p贸jd藕 dalej, nie obra偶aj si na nikogo, bo B贸g mo偶e i tak z tego wycign jeszcze co dobrego. Wic Bo偶e, chcemy Ci dzisiaj prosi, Ojcze w imieniu Jezusa, o takie serce dla nas gotowe do tego, 偶ebymy, goszc Twoje sowo, czasem byli przyjci, ale te偶 byli odrzuceni, bymy nie mieli z tym problemu, 偶e ludzie nas odrzuc, 偶e ludzie nas wymiej, bymy mieli w tym taki pok贸j, aby naprawd nas to nie obchodzio. Chcemy gosi Twoj Ewangeli, chcemy i tam, gdzie Ty chcesz nas mie i chcemy wykonywa Twoje zadanie, to, do czego nas wzywasz i do czego nas zapraszasz. Prosimy Ci, Duchu wity, daj nam serca, kt贸re bd chronione od opinii czowieka i od tego, co powiedz u nas ludzie. I daj nam i i gosi Twoje sowo wszdzie tam, gdzie chcesz. O to prosimy w imieniu Jezusa. Amen. Kochani, jeli jeszcze si nie zapisalicie jakim cudem na chwaa Mu, na wydarzenie na Atlas Arenie 28 sierpnia z Adamem Sztab, z zespoem PAW, Fiszek Lektik, z czci TGD, z Michaem Kr贸lem, to wejd藕cie na www.rozpalwiare.pl, tam mo偶ecie si zapisa. Zostao ju偶 z 1500 miejsc, ponad 7500, jak nie ju偶 wicej, zostao sprzedanych. Tak 偶e bd藕cie z nami, mam nadziej, 偶e spotkamy si tam twarz w twarz i dowiadczymy naprawd niezwykego dziaania Pana Boga. Tak 偶e zapraszam Was, m贸dlcie si o to dzieo, m贸dlcie si o tych, kt贸rzy przyjd, m贸dlcie si, 偶ebymy wszystko tutaj zorganizowali jak nale偶y. No i Wy te偶, gocie Ewangeli i nie martwcie si o to, co powiedz ludzie, bo B贸g naprawd jest godzien ka偶dej reakcji, On jest godzien chway. ciskam Was mocno, pozdrawiam, do zobaczenia. 漏 PTA & TVP