 To znowu ja, jest środa, więc nie niespodzianką będzie to, że za moment rozważymy wspólnie fragment Słowa Bożego, w którym dzisiaj król Dawid daje nam niezwykle cenną lekcję. I na tą lekcję zapraszam Was, no i siebie też. Także widzimy się za moment w kwadransiku ze Słowem. Cześć widzowie, witajcie w kolejnym kwadransiku ze Słowem, który rozpoczyna środę, niektórym może kończy ten dzień. Na pewno ważne jest to, że spotykamy się wspólnie na rozważaniu Słowa i na lekcji, którą dzisiaj Pan Bóg daje nam znowu przez życie króla Dawida. Ja jestem dzisiaj już, nagrywam to wszystko jeszcze ze Skierniewic, ale kiedy będziecie oglądali ten filmik, będę w Niemczech, gdzie od piątku, od soboty, od soboty do niedzieli, razem z ojcem Radkiem Rafałem, z księdzem Krzysztofem Kralką, będziemy wspólnie prowadzili forum charyzmatyczne dla wspólnot polonijnych od Nowym Duchu Świętym w Niemczech. Także przed nami wspaniały weekend, wierzymy, że będzie działo się niezwykle wiele, bo wszędzie tam, gdzie jest głoszona Ewangelia, Pan czyni swoje rzeczy, więc dla mnie osobiście jest to niezwykle fascynujące, ekscytujące, że możemy być w Bożych dziełach. To jest coś, co zawsze w Ewangelii mnie poruszało, że Jezus był w doskonałej woli Ojca. Jezus żył niezwykle fascynującym życiem, dlatego, bo czynił tylko to, co chciał od Niego Ojciec. Jezus nie wpadał w pułapki zastawione przez ludzi, bo czynił to, co czynił Ojciec. Jezus nie wchodził w jakieś rzeczy, których później by żałował, bo czynił doskonałą wolę Ojca. To jest dla nas lekcja, że jeśli chcemy mieć fascynujące życie, jeśli chcemy mieć życie, którego nie będziemy żałowali, jeśli chcemy podejmować decyzje, które nie będą złymi decyzjami, musimy wpatrywać się w Ojca tak, jak wpatrywał się w Ojca Pan Jezus. Dzisiaj też to będzie ta wspólna płaszczyzna, bo można mówić o Panu Jezusie i o Królu Dawidzie. I tą wspólną płaszczyzną była niezwykła więź, niezwykła relacja z Bogiem. Także chciałbym was zachęcić, byśmy otworzyli Słowo Boże. Ja dzisiaj czytam sobie z Biblii Jerozolimskiej. Są w ogóle bardzo fajne komentarze w Biblii Jerozolimskiej, także jak ktoś czasami z was ma jakieś zagwostki, zastanawia się, jak można jeszcze inaczej rozumieć fragment, który czytacie w Biblii Jerozolimskiej. Jest naprawdę wiele komentarzy, które mogą to rozumienie fragmentu gdzieś poszerzyć, ułatwić. I chciałbym wspólnie z wami przeczytać dzisiaj fragment Słowa Bożego, który jest kontynuacją tego, co rozważaliśmy w odcinku poprzednim. Więc dzisiaj pierwsza księga, Kronik, 21 rozdział, od 9 do 17 wersetu. Także czytajcie razem ze mną, możecie dać pauzę, żeby otworzyć sobie na spokojnie Słowo Boże. Taką mamy technologię. I przeczytajmy kontynuację fragmentu, który zakończyliśmy ostatnio na bersecie ósmym, więc zaczynamy od dziewiątego. I odezwał się Pan do Gada, widzącego Dawidowego, tymi słowami, idź i oświadcz Dawidowi te słowa. To mówi Pan, przedkładam ci trzy rzeczy, wybierz sobie jedną z nich, a spełnię ci ją. Gad przyszedł do Dawida i rzekł do niego, to mówi Pan, wybierz sobie albo trzy lata głodu, albo trzy miesiące porażek od twoich wrogów, podczas gdy miecz nieprzyjaciół twoich będzie cię ścigał, albo też trzy dni miecza pańskiego i zarazy w kraju, przy czym anioł pański będzie szerzył spustoszenie we wszystkich granicach Izraela. A teraz rozważ, co mam odpowiedzieć temu, który mnie posłał. I rzekł Dawid do Gada, jestem w wielkiej rosterce. Nic dziwnego, bo wybór nie był zbyt genialny. Ale co powiedział Dawid? Niech wpadnę raczej w ręce Pana, bo wielkie jest Jego miłosierdzie, ale w ręce człowieka lepiej niech nie wpadnę. Zesłał więc Pan zarazę na Izraela i padło z Izraela siedemdziesiąt tysięcy ludzi. I posłał Bóg anioła do Jerozolimy, aby ją wyniszczyć, lecz gdy ten dokonywał zniszczenia, wejrzał Pan i ulitował się nad nieszczęściem i rzekł do anioła niszczyciela, wystarczy, cofnij swoją rękę. Stał wtedy anioł Pański blisko klepiska Ornana i Ebusyty. Dawid podniósł trzy oczy, ujrzał anioła Pańskiego blisko, stojącego między ziemią a niebem, a w jego ręku miecz wyciągnięty nad Jerozolimą. Dawid więc i starszyzna, obleczeni w wory, padli na twarze i rzekł Dawid do Boga, czyż to nie ja rozkazałem policzyć ten naród? To ja zgrzeszyłem, to ja zawiniłem, a te owce cóż uczyniły? Panie Boże mój, niechaj Twoja ręka obróci się na mnie i na dom mego Ojca, a nie na Twój lud, aby go wytracić. To jest kontekst, jakby kontekstem, inaczej powiem, kontekstem tej historii jest, dla tych, którzy nie oglądali, trzeba cofnąć się w odcinek wstecz, jest historia, kiedy Dawid decyduje się na zliczenie ludu Izraela, na zliczenie swoich poddanych i grzeszy przez grzech pychy, grzeszy przez brak zaufania Panu, grzeszy przez to, że zaczął ufać sobie bardziej niż Bogu Izraela. I to dziewiąty fragment właśnie mówi nam o tym, jak Pan gniewa się na Dawida i jak w swoim miłosierdziu i tak daje mu wybrać wyrok. Jest tak, w Milionerach masz opcję ABCD, tu są tylko trzy, nie ma kół pomocniczych, Dawid zastanawia się, co ma wybrać. I zobaczcie, to jest tak niezwykła historia, widzicie, ona mnie naprawdę ujmuje, bo Dawid zna Pana, Dawid ma relację z Bogiem, Dawid wie, z kim rozmawia, wie, że za Adaru z Bogiem z jednej strony jest przyjacielem, którego zna dobrze, którego kocha całym swoim sercem, mimo, że zdarzały mu się upadki. Nasza miłość, ludzka miłość niestety jest często właśnie niedoskonała, nie tak doskonała, jak miłość Pana Boga, choć ku niej dążymy. I Dawid musi podjąć decyzję, czy dać taką szansę człowiekowi, czy dać szansę armiom wroga, by one przez pewien czas niszczyły Izraela, by niszczyły jego naród, czy dać jakiemuś właśnie wrogowi, czy dać aniołowi pańskiemu może zniszczyć ich miłość, zmienię ich dobro, ich życie, czy wpaść w ręce człowieka, czy wpaść w ręce Boga. Nie wie, co mam robić, jest w podszansku, sam mówi, jestem w rozterce, nie wiem, co mam robić. I to, co mnie ujmuje w Dawidzie, to, co mnie urzeka w Dawidzie, to to, że on znając Pana wie, że mimo, że należy mu się gniew, że mimo, że zasłużył, wie, że zgrzeszył, wie, że należy się kara. Dawid mówi, wolę wpaść w ręce Boga żywego, wolę wpaść w ręce Boga, bo może się ulituję. Kiedy wpadłbym w ręce człowieka, nie mam na co liczyć. Od razu mi się przypomina fragment z dzienniczka siostry Faustyny. To jest kolejny kosmos. Kiedy Faustyna ma taką relację z Bogiem, Faustyna tak ufa Bogu, jest tak zanurzona w Jego miłości, tak zanurzona w takim doświadczeniu tego, że kim jest Bóg, Ona zna Boga. I w jednym miejscu w dzienniczku pisze Choćbyś mnie zabił, ja będę Ci ufać. Choćbyś mnie zabił. I Ty zdajesz sobie w tym momencie sprawę, że ta osoba, ta kobieta jest w takiej relacji z Bogiem, że to jest coś imponującego, że możesz tak kochać Boga, że zaufać Mu możesz nie tylko w swoim życiu, ale i w śmierci. Możesz zaufać Mu nie tylko w tym, że On ci pobłogosławi, ale w tym, że nawet jeśli będziesz przechodzić trud, nawet jeśli będziesz przechodzić kaźnię i cierpienie, nawet jeśli Pan Bóg miałby dla ciebie taki plan, to ty się nie zbuntujesz, bo wiesz, że skoro On cię do tego zaprasza, to jest najlepsza droga dla ciebie. Tylko żeby być w takim miejscu w życiu, musisz być w miejscu relacji, w miejscu tak niezwykłej miłości do Boga, niezwykłego zaufania ku Niemu, właśnie jak Faustyna, właśnie jak Dawid, który mówi wolę wpaść w ręce Boga żywego. Jak mam wybrać, kto ma mnie zamordować? Wolę, żeby Bóg mnie zamordował, bo wiem, że w Nim jest miłosierdzie do mnie, w Nim jest miłość, w Nim jest litość, w Nim jest coś, czego nie ma żaden inny człowiek. Wiem, że jestem kochany przez Niego i mogę Mu zaufać nie tylko w życiu, ale i w śmierci. Jest fragment taki w Ewangelii Jana, w trzecim rozdziale, w święty Jan, mówi w osiemnastym wersecie, jest napisane, że Ewangelista Jan mówi tak. Kto wierzy w Niego, nie podlega potępieniu. Kto wierzy w Jezusa, nie podlega potępieniu. A kto nie wierzy, już został potępiony, bo nie uwierzył w Imię Jednorodzonego Syna Bożego. Zobaczcie, jeśli wierzymy w Pana, jeśli wierzymy w Jezusa, jeśli wierzymy, to znaczy, że mamy z Nim relacje, mamy z Nim więź, to nie musimy bać się sądu, nie musimy bać się wyroku nad nami, kiedy staniemy kiedyś przed Panem, nie musimy bać się, bo nie jesteśmy osądzeni, kiedy w Niego wierzymy. Ten, kto odrzucił sprawiedliwość płynącą od Boga, ten, kto odrzucił Syna Bożego, który został posłany przez Ojca, ten będzie potępiony. Nad Nim wisi wyrok, mówi Ewangelia. Ale jeśli uwierzyłeś w Jezusa, jeśli uwierzyłeś w tego Bożego posłańca, w Syna Bożego, który stał się Boga, który stał się człowiekiem, jeśli uwierzyłeś i masz z Nim relacje, nie musisz bać się sądu. Jest tak wielu religijnych ludzi, wielu ludzi chodzących do kościoła, którzy boją się sądu, patrzą na Boga i boją się wyroku, boją się tego, co Bóg im nie zrobi, czego Bóg przypadkiem na nich nie ześle, kiedy coś źle zrobią. Kiedy jesteś w takim miejscu, w swojej mentalności, w swojej głowie, kiedy jesteś w takim stanie swojej duchowości, to jeszcze tak naprawdę nie doświadczyłeś miłości Boga. Nie wiesz, co to znaczy naprawdę wierzyć, bo naprawdę przyjęta sercem wiara daje ci pokój z Bogiem. O tym mówi Lizdo Rzymian, 5 rozdział, 1 werset. Mówi, dostąpiwszy więc usprawiedliwienia przez wiarę, Biblia Tysiąclecia mówi, zachowajmy pokój z Bogiem, ale oryginalny fragment kładzie nacisk na coś trochę innego, bo zachowajmy pokój z Bogiem oznacza, że to jest nasze zadanie. Oczywiście jest to zadanie, by nie grzeszyć, ale znalazłem tłumaczenie, które mówi, dostąpiwszy więc usprawiedliwienia przez wiarę, czyli kiedy uwierzyłeś w Boga, przyjąłeś chrzest, uwierzyłeś w Boga, masz pokój z Bogiem. To jest coś, co zostało ci dane, to jest coś, co zostało ci ofiarowane, to jest coś, co ty otrzymujesz jako dar. Pokój z Bogiem jest darem. Wierzysz w Jezusa, przyjmujesz, co On zrobił dla ciebie, nie co ty możesz Mu dać, chociaż oczywiście to jest owoc, nasze uczynki są owocem naszego przyjęcia wiary, przyjęcia sprawiedliwości pochodzącej za darmo z krzyża Jezusa, ale ty to przyjmujesz jako prezent, jako coś, na co nie mogłeś sobie zasłużyć i ty musisz po prostu dzisiaj uwierzyć, że Pan cię obdarował swoją sprawiedliwością i że masz pokój z Bogiem. Mieć pokój z Bogiem to znaczy nie być w stanie wojny, to znaczy nie być w stanie takiego myślenia, że Bóg chyba jeszcze coś mi musi dokopać, bo ja moim życiem nie zasługuję sobie. Nigdy nie zasłużysz swoim życiem na życie wieczne, nigdy nie zasłużysz swoim życiem na to, żeby się podobać Bogu. Możesz zrobić jedną rzecz, uwierzyć w to, że Jezus jest twoim zbawieniem, odkupieniem twoją sprawiedliwością, On jest twoim biletem przejściowym do życia wiecznego, On jest twoją gwarancją, On jest twoją stuprocentową gwarancją i pewnością, że podobasz się Bogu, jeśli tylko ufasz Jemu, jeśli tylko ufasz Jezusowi. I to jest tak bardzo ważne, byśmy to zrozumieli, że jeśli przyjmiesz Jezusa, jeśli żyjesz z Jezusem, jeśli ufasz Mu całym swoim sercem, całym swoim sercem, tak jak potrafisz, idziesz za Nim, to Pan ci mówi w tym słowie nie będziesz potępiony, nie podlegasz potępieniu, nie podlegasz pod sąd, który cię potępi, bo Pan daje ci życie wieczne, jako dar i jako prezent. I to jest naprawdę uwalniające, kiedy wiesz, że Chrystus to dla ciebie zrobił. Wtedy dzieląc się z ludźmi Jezusem, dzielisz się wolnością, dzielisz się radością, dzielisz się miłością, dzielisz się tą dobrocią, którą masz w sercu, bo kiedy głosisz Boga, który jest każący, głosisz Boga, który szuka tylko grzesznika, żeby mu przywodzić, to znaczy, że takiego Boga, taki obraz masz w swoim sercu, głosisz takiego Boga, jakiego spotkałeś i Bóg chce cię dzisiaj w Chrystusie pokazać, przez to słowo chce cię pokazać, że Bogu możesz zaufać w swoim życiu i w swojej śmierci, możesz Mu zaufać, jeśli oddasz Mu swoje życie, że On nie dopuści na ciebie rzeczy, których nie byłbyś w stanie z Nim podźwignąć, bo On da ci siłę, by przejść wszystko, nawet przez krzyż w swoim życiu, nawet przez trudy, nawet przez niewysłuchane modlitwy, ty będziesz zawsze wiedział, że jeśli Pan nie odpowiedział tak, jak chciałeś, to znaczy, że to jest dla ciebie lepsze, bo Mu ufasz i do takiej dojrzałej wiary Pan nas zaprasza, do takiej relacji nas zaprasza, nawet jeśli nie wiem, nawet jeśli nie rozumiem, nawet jeśli nie potrafię wytłumaczyć sobie, dlaczego to się w moim życiu stało albo dlaczego się nie stało, nigdy nie obwinię Boga za to, bo wiem, że On jest po mojej stronie, bo wiem, to jest pewnik, to jest coś, na co jestem w stanie postawić wszystko w moim życiu, że Bóg mnie kocha i On jest ze mną. I Panie, chcemy Cię dzisiaj prosić o to i chcemy się dzisiaj wspólnie pomodlić, że taki obraz Ciebie w naszych sercach, który jest prawdą, który jest zgodny z Twoim sercem i z Twoim słowem, Ty jesteś miłością. Kiedy ufamy temu, którego posłałeś, Ojcze, jeśli ufamy Jezusowi, jeśli w Niego wierzymy, nie podlegamy sądowi, chcemy nasze życie, Panie, całkowicie ofiarować Tobie, dać Ci to, co jest trudne, dać Ci to, co jest niezrozumiałe, ale dać Ci też nasze serca w takim pełnym zaufaniu, że Ty jesteś tym, który jest dobry, Ty jesteś Bogiem, który jest dobry, jesteś Bogiem, który jest pełen łaski. Także, Panie, wywyższamy Cię, Panie, uwielbiamy Cię i, Panie, błogosławimy dzisiaj Twoje imię, które jest ponad każdym imieniem. Chcemy Ci powiedzieć, Jezu, że Cię kochamy i chcemy za Tobą iść, chcemy Tobie służyć i chcemy Cię kochać jeszcze mocniej, jeszcze bardziej. Amen. Niech tak się stanie. Ufajmy Panu, a On sam będzie nas prowadził. Dzięki za ten wspólny czas rozważania słowa i niech Pan obficie Ci błogosławi. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org