 Z tej strony Marcin Zieliński, kwadransik ze słowem. Zaczynamy! Bardzo się cieszę, że jesteście ze mną, że możemy wspólnie po raz kolejny, już po raz czternasty, rozważać Słowo Boże, czytać je i karmić się tym, co Pan Bóg chce do nas mówić każdego dnia. To jest niezwykłe w Bożym Słowie, że za każdym razem, kiedy je czytamy i za każdym razem, kiedy otwieramy nawet te same fragmenty Pisma, Bóg mówi do nas na nowo, więc On ma dla nas nową porcję łaski. Dzisiaj zachęcam Was do tego, byście wspólnie ze mną otworzyli pierwszą Księgę Samuela. I dalej będziemy dzisiaj w tym odcinku, w piątym rozdziale, i przeczytamy sobie fragment od pierwszego do dwunastego wersetu. Będzie to cały rozdział piąty i wierzę, że Pan Bóg będzie do nas mówił. Także zachęcam Was do tego, byście sami wzięli Słowo Boże do ręki, byście je otworzyli i byśmy razem wsłuchali się w ten fragment Pisma. Werset 1-12 Podniósł się Dagona, znów ustawili go na jego miejscu. Ale gdy następnego dnia wstali wczesnym rankiem, zauważyli, że Dagon znów leży twarzą do ziemi przed Arką Pańską, a głowa Dagona i obydwie dłonie leżały odcięte na progu. Na swoim miejscu pozostał jedynie tłów Dagona. Dlatego właśnie kapłani Dagona i wszyscy wstępujący do domu Dagona nie nadeptują na próg Dagona aż do dnia dzisiejszego. Ręka Pańska zaciążyła nad mieszkańcami Ażdodu i przeraziła ich. Ukarał on guzami tak mieszkańców Ażdodu, jak i jego okolic. Mieszkańcy Ażdodu, widząc, co się dzieje, oświadczyli Nie może zostać Arka Boża Izraela wśród nas, gdyż twarda się okazała ręka jego nad nami i nad Bogiem naszym Dagonem. Zwołali więc do siebie zebranie wszystkich władców filistyńskich, pytając, co mamy uczynić z Arką Boga Izraela. Odpowiedzieli, Arkę Boga Izraela trzeba przenieść do Gad i przeniesiono tam Arkę Boga Izraela. Gdy tylko ją przenieśli, ręka Pana dotknęła miasto, wzbudzając wielki popłoch wśród mieszkańców miasta. Poraziła tak małych, jak i wielkich, wystąpiły na nich guzy. Wysłali więc Arkę Bożą do Ekronu. Gdy Arka Boża miała przybyć do Ekronu, zawołali jego mieszkańcy Przynieśli mi Arkę Boga Izraela, by mnie i lud mój oddać na zatracenie. Przez posłańców zwołali wszystkich władców filistyńskich. Powiedzieli do nich, odeślijcie Arkę Boga Izraela i niech wróci na swoje miejsce i nie naraża na śmierć mnie i mego ludu. Popłoch bowiem ogarnął całe miasto. Bardzo tam zaciążyła ręka Boga. Ci, którzy nie umarli, byli dotknięci guzami. Błagalne więc głosy wznosiły się z miasta ku niebu. Nie wiem, czy zwróciliście na to uwagę, jak zatytułowany jest ten piąty rozdział Gorzkie doświadczenia filistynów. I filistyni faktycznie mieli dość gorzkie doświadczenia, ponieważ co przedstawił nam ten fragment? Arka Boża została wykradziona. To znaczy, skarb, który miał Izrael Izrael szczycił się Arką Bożą, bo był to znak, symbol obecności Boga w narodzie. Został wykradziony. Dlaczego? W poprzednich odcinkach o tym mówiliśmy. Ponieważ synowie kapłana Helego dopuścili się grzechu i ten grzech spowodował przekleństwo. Grzech powoduje śmierć, grzech powoduje porażki w naszym życiu. I to był tego obraz. I teraz Arka zostaje wykradziona. Idziemy dalej w tej historii. I jest napisane, to jest bardzo ważna rzecz, że Bóg nie da sobą gardzić. Że Boża obecność, mimo że została wykradziona z Izraela, Izrael płakał. Kapłan Heli, kiedy o tym usłyszał, to po prostu nagle umarł ze stresu, z szoku, jak to skarb Izraela został wykradziony. Filistyni weszli w posiadanie Arki Przymierza i świętość Boga, która była, która powinna być w Izraelu, a była w ziemi Pogan, Filistynów, zaczęła sprawiać im figlę, można powiedzieć. Dlatego wspomniałem o tym podtytule, o gorzkim doświadczeniu, które spotkało Filistynów, ponieważ ten fragment nie do końca oddaje to, to co działo się w rzeczywistości. Słyszymy o guzach, że świętość Boża, która weszła do ziemi Filistynów, która była ziemią grzeszną, ci ludzie żyli pod panowaniem Boszka Dagona, to było tamtejsze bóstwo, które, jak czytamy, kiedy spotkało się, skonfrontowało się z Bogiem Izraela, po prostu padło mu do stóp. Konsekwencją świętości Boga, która weszła w tą grzeszną ziemię, było to, że Filistyni, którzy wykradli Arkę Przymierza, byli potraktowani hemoroidami. Więc to nie były tylko jakieś guzki, to były hemoroidy. Więc naród został ośmieszony. I wiecie, to jest ciekawa lekcja, że kiedy to, co grzeszne, konfrontuje się z tym, co święte, to, co grzeszne, nie ma szans. Kiedy grzech staje w konfrontacji ze świętym Bogiem, on po prostu jest zniszczony. Grzech nie ma szans ze świętością Boga. Świętość jest czymś zdecydowanie większym niż ciemność, niż grzech, niż moce demoniczne. Kiedy w świętość Boga przychodzi na dane miejsce, tam wróg jest pokonany, tam objawia się Boża chwała. I to się dzieje, kiedy my się modlimy, kiedy przyzywamy świętości Boga. I ta świętość przychodzi, tym bardziej, im bardziej uświęceni jesteśmy my w naszym codziennym życiu. To znaczy, jeśli będziesz służył Bogu w świętości, twoje życie będzie święte, kiedy będziesz przyzywał świętego Boga, On będzie przychodził w potężny sposób. I wiecie, kiedy myślałem nad tym fragmentem, to jest dla mnie bardzo ciekawe i o tym stosunkowo rzadko się mówi, kiedy przychodzimy na Eucharystię, kiedy przychodzimy, by spożywać z ołtarza Pańskiego, kiedy spożywamy Jego ciało, pijemy Jego krew, dokonuje się pewne spotkanie, które gdzieś w naszej katolickiej teologii jest czymś najwyższym, najwyższą formą spotkania z Bogiem. Ale nie zwracamy uwagi na to, co Słowo Boże mówi na temat spożywania ciała i krwi Pana Jezusa, spożywania komunii, wchodzenia w komunię z Panem. Św. Paweł w liście do Koryntian, to jest pierwszy list do Koryntian, pierwszy list do Koryntian, 11 rozdział od 28 do 30 wersetu, mówi bardzo słowa twarde albo takie stanowcze, ale musimy na to spojrzeć z wielką bojaźnią, ponieważ w tym uczestniczymy. Niech przeto człowiek baczy na siebie samego, spożywając ten chleb i pijąc z tego kielicha. Kto bowiem spożywa i pije, nie zważając na ciało Pańskie, wyrok sobie spożywa i pije. Dlatego to właśnie wielu spośród was jest słabych i chorych i wielu też umarło. Zobaczcie, że to jest ogromna tajemnica, kiedy przystępujemy do stołu Pańskiego, ale często przez to, że w Polsce mamy tak częsty dostęp do Eucharystii, nam to spowszedniało. A Słowo Boże mówi, jeśli niegodnie, czy żyjąc w grzechu, świętokradczo, w sposób nieczysty podchodzimy do stołu Pańskiego i spożywamy ciało Pana Jezusa, to sprawia, że wielu z nas choruje. Tak mówi św. Paweł. Wielu z nas przedwcześnie umiera. Bo podchodząc do świętości Boga, wchodząc w Jego świętość i akceptując grzech w swoim życiu, nie chcąc się nawrócić, dzieje się coś podobnego. Wiecie, Bóg, Jego świętość to nie jest coś na żarty. On swojej chwały nie odda nikomu, On swojej świętości nie oddaje nikomu. On się nią dzieli w taki sposób, że my upodobniamy się do Niego. Święci w niebie też, patrząc w Niego. Ale chwały swojej nie odda nikomu, boskiej chwały nie odda nikomu. Kiedy przychodzimy i czerpiemy ze stołu Pańskiego i On daje nam to, co jest najdroższe Jemu, a my podchodzimy do tego w sposób świętokradczy, to takie konsekwencje widzimy w naszym życiu. I my musimy o tym wiedzieć, bo często zastanawiamy się, skąd, gdzie, z czemu nie mogę wejść w tę pełnię błogosławieństwa. Być może też dlatego, że w niewłaściwy sposób podchodzisz do stołu Pańskiego. Więc w tym okresie Wielkiego Postu również musimy na to zwrócić uwagę. Idąc dalej, ja zobaczyłem też w tym fragmencie jedną wskazówkę, która też być może nam gdzieś czmychnęła obok. To jest werset czwarty i piąty. Przeczytam go jeszcze raz. Ale gdy następnego dnia wstali wczesnym rankiem, zauważyli, że Dagon, ichniejszy Bóg, Filistynów, znów leży twarzą do ziemi przed Arką Pańską, a głowa Dagona i obydwie dłonie leżały odcięte na progu. Bóg rozprawił się z bożkami. Bóg rozprawia się z bożkami. On nie dzieli się z nikim, jeszcze raz to powiem, swoją chwałą. Wszystkim innym z nami się podzieli. Dał nam swojego syna, dał wszystko, co miał, ale swojej chwały nie odda nikomu. Dlatego on detronizuje bożki i je ośmiesza, tak jak ośmieszył Dagona. Dlatego właśnie kapłani Dagona, to jest to, o czym chcę powiedzieć, że nie wszyscy wstępujący do domu Dagona nie nadeptują na próg Dagona w aż do dnia dzisiejszego. Zobaczcie, że nie wiem, czy to się wam już z czymś kojarzy. Jest taki jeden wyraz, który określa pewne powiązanie z tym fragmentem. Nie przez próg. Kojarzy wam się to z czymś? Zabobony. Żyjemy dzisiaj, my często jako chrześcijanie, katolicy, żyjemy z Bogiem, chodzimy na Eucharystię, poznajemy Słowo Boże, a bagatelizujemy te grzeszne rzeczy, z którymi Bóg, jakby widzimy w tym fragmencie, że On nie ma nic wspólnego. Kiedy spotkał bożka Dagona twarzą w twarz, On go zniszczył. I zabobony są często naleciałościami z innych religii, które gdzieś wchodzą niepostrzeżenie do naszego życia, do naszej religijności, nie mając nic wspólnego z naszym Bogiem. I to sprawia, że żyjemy w letniości. Nie jesteśmy ani zimni, ani gorący. Żyjemy w takim rozkroku duchowym, ponieważ bierzemy trochę z tego, bierzemy trochę z innych religii pozachrześcijańskich. A nie da się połączyć bożków, jakichś tam innych, z naszym Bogiem, chrześcijańskim Bogiem, w którego wierzymy. I chcę wam powiedzieć, że jest wiele zabobonów, którymi my żyjemy, a z którymi nie powinniśmy mieć nic wspólnego jako wierzący. Co to są za zabobony? Właśnie, nie przez próg. To jest w ogóle hit, jak jest znak pokoju na Ocharystii, a ludzie mówią, nie na krzyż, bo co? Wiecie, kiedy rodzi się małe dziecko, kupują wózek, wychodzą z nim na spacer. Wstążeczka czerwona, na szczęście. Wspomnienie świętego Andrzeja. Co to ma wspólnego, nasze chrześcijaństwo, z horoskopami, z wróżbami? To są rzeczy, które są wyciągnięte z innych religii. Bóg jest Bogiem zazdrosnym, On nie akceptuje takich rzeczy. Kiedy nosimy symbole, talizmany jakieś, które mają przynieść nam szczęście, niektórzy noszą jakieś pierścienie Atlantów na szczęście. To nie ma nic wspólnego z naszym Bogiem, z chrześcijaństwem. I Bóg nie akceptuje kompromisów w takich dziedzinach. I znowu powtórzę to pytanie, wielu z nas się zastanawia, czemu nie widzę błogosławieństwa w moim życiu? Bo jeśli służysz innym bożkom, tym dagonom, i żyjesz w ich systemie, i przychodzisz do Boga, i drugą nogą jesteś z Nim, nie da się tego połączyć. I nie jesteś w stanie doświadczyć błogosławieństwa w swoim życiu w pełni. Kiedy żyjesz właśnie tak, w takiej duchowej letniości. Bóg brzydzi się letniością. Jeśli idziesz za Nim, musimy za Nim iść z całym sercem. I chciałbym się pomodlić, żeby ten czas Wielkiego Postu nam w tym pomógł, i żeby to był kolejny krok naszego nawrócenia. Więc Panie, my przychodzimy do Ciebie i wierzymy w to, że chcesz pokazywać nam kolejne rzeczy w naszym życiu, w naszych sercach, które są jeszcze być może takimi przestrzeniami, w których Ciebie nie ma. Pokaż nam te naleciałości w naszym życiu, które nie mają nic wspólnego z Tobą, i pomóż nam je wykorzenić, byśmy weszli w pełnię błogosławieństwa, byśmy byli gorący dla Ciebie, Panie. Pomóż nam to odkryć i pomóż nam się z tym rozprawić, Panie oto, prosimy w Twoje święte imię. Amen. Niech nas Pan Bóg błogosławi i trzymajcie się. Do zobaczenia w kolejnym odcinku. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org