 Nie tak dawno w kościele zakończył się tydzień modlitw o jedność chrześcijan. A ja w zeszłą niedzielę udałem się na mszę trydencką, na której nigdy wcześniej nie byłem. Czego doświadczyłem i czym z wami chciałbym się podzielić, o tym więcej w dzisiejszym kwadrensiku ze słowem, na który was bardzo serdecznie zapraszam. ♪ Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadrensiku ze słowem. Szczególnie chciałbym przywitać tych, którzy pojawili się na tym kanale po raz pierwszy, być może przez tematykę, przez treść, przez tytuł odcinka. Jeśli jesteś tutaj taką właśnie osobą, dla której msza trydencka, msza wszechczasów jest czymś bardzo ważnym, to czuj się tu dobrze, swobodnie. Mam nadzieję, że będziemy mogli za jakiś czas, gdzieś kiedyś się spotkać nawet może i powspominać tych kilkanaście minut spędzonych wspólnie bardzo, bardzo sympatycznie. Także od razu chciałbym jeszcze powiedzieć, tak mówiąc wprost, że nie jestem u siebie. To nie jest moja kolejna chałupa kupiona z pieniędzy z Patronite, ale po prostu jestem na zjeździe na teologii i mam miłych znajomych, którzy czasami mnie gdzieś ugoszczą i mogę się spokojnie przespać, nie martwiąc się o to, że deszcz na głowę będzie leciał. Dlatego jestem tutaj w czyjejś kuchni, w czyimś salonie i zaraz idę się uczyć. Także to tak tytułem wstępu. Przechodząc już do tematu tego odcinka, żeby tutaj nie gadać o wszystkim dookoła. Jesteśmy parę dni, myślę tydzień, ponad... czy niedługo będzie tydzień od zakończonego tygodnia Modlitwo Jedność Chrześcijan. I myślę sobie, że łatwo nam jest mówić o jedności do momentu, kiedy ta jedność nie jest czymś praktycznym. Łatwo jest mówić o jedności chrześcijan, jedności z innymi chrześcijanami do momentu, kiedy na przykład nie spotkamy się z innymi chrześcijanami. I te największe zwykle kłótnie, problemy, dylematy, troski i jakieś zgrzyty pojawiają się w naszych najbliższych relacjach. Zresztą warto spojrzeć na własne podwórko, spojrzeć do własnej piaskownicy. I okazuje się, że najbardziej bolesne rzeczy, których doświadczamy, to są rzeczy, których doświadczamy od tej najbliższej rodziny. Rodzeństwo między sobą, z rodzicami, między małżonkami. I tak samo myślę jest w temacie jedności chrześcijan. Dlatego dzisiaj chciałbym spojrzeć na temat jedności z takiej właśnie perspektywy naszej wewnętrznej, rzymskokatolickiej, gdzie myślę, w temacie jedności jest bardzo wiele jeszcze do życzenia. No i też troszkę tym właśnie moim doświadczeniem bycia na mszy trydeńskiej, uczestniczenia w tej liturgii, chciałbym się z wami też podzielić. Ale skoro to jest kwadrancik ze słowem, to zacznijmy od słowa. Mamy tu taki zwyczaj, by otworzyć wspólnie Słowo Boże. Dzisiaj chciałbym was zaprosić do pierwszego listu do Koryntian. Od 10 wersetu do wersetu 16. I to będzie tych parę słów, parę zdań, myślę, w kontekście, w temacie tego, o czym mówimy, które św. Paweł kieruje do kościoła w Koryncie. A przeto upominam was, bracia, w imię Pana naszego Jezusa Chrystusa, abyście byli zgodni i by nie było wśród was rozłamów. Byście byli jednego ducha i jednej myśli. Doniesiono mi bowiem o was, bracia moi, przez ludzi chloe, że zdarzają się między wami spory. Myślę o tym, co każdy z was mówi. Ja jestem Pawła, a ja Apollosa. Ja jestem Kefasa, a ja Chrystusa. Czyż Chrystus jest podzielony? Czyż Paweł został za was ukrzyżowany? Czyż w imię Pawła zostaliście ochrzczeni? Dziękuję Bogu, że prócz Chryspusa i Gajusa, nikogo z was nie ochrzciłem. Nikt przeto nie może powiedzieć, że w imię moje został ochrzczony. Zresztą, prawda, ochrzciłem dom Stefanasa. Poza tym nie wiem, czym ochrzcił jeszcze kogoś. Św. Paweł pisze ten list do Koryntian, do wspólnoty bardzo obdarowanej, bardzo obfitującej w dary duchowe. Ale okazuje się, że ta duchowość, która na zewnątrz jest gdzieś tam tak bardzo dostrzegalna, ma gdzieś swoje kulisy, które są nie do końca takie, jak być powinny. To znaczy, św. Paweł mówi o kłótniach i o sporach, które zdarzają się już w tej pierwszej gminie, czy w jednej z pierwszych gmin chrześcijańskich. Św. Paweł mówi o tym, że zdarzają się tam kłótnie i spory. W innym miejscu, jeszcze piętnując te same podobne rzeczy, św. Paweł powie, czy nie jesteście ludźmi po prostu cielesnymi, skoro zdarzają się wśród was kłótnie i spory? I to jest bardzo mocne zdanie. Bo przykładając Słowo Boże do swojego życia, powinniśmy zadawać sobie pytania. Słowo Boże robi nam naprawdę bardzo dobry rachunek sumienia. Kiedy przykładamy Słowo Boga do swojego życia, powinny pojawiać się pytania. Jeśli są rzeczy, które nie wyglądają jeden do jednego, nie są w duchu tego, o czym mówi Słowo Boga, to to jest przestrzeń, w której my powinniśmy się nawrócić. Więc skoro zdarzają się między nami spory i skoro zdarzają się kłótnie, to powinniśmy w tej przestrzeni pozwolić Panu Bogu nas właściwie poukładać. Pozwolić Panu Bogu w to wejść i pozwolić Panu Bogu wrzucić swoje parę groszy do tego naszego właśnie podwórka. Kiedyś w temacie jedności chrześcijan usłyszałem bardzo ciekawe zdanie, to był taki obraz, który chciałbym, byście sobie spróbowali wyobrazić razem ze mną. To jest obraz Jezusa, który stoi po środku. Wyobraź sobie, że idziesz do Niego, zbliżasz się do Niego i zbliżają się do Niego ludzie z różnych stron, z różnych miejsc. W tym czasie, kiedy ty się zbliżasz do Jezusa, kiedy patrzysz na Niego, kiedy jesteś skupiony na Nim, w pewnym momencie podchodzisz do Niego tak blisko, że możesz Go już dotknąć, masz Go na wyciągnięcie ręki, patrzysz na prawo i patrzysz na lewo, a tam nagle ku twojemu zdziwieniu są też inni ludzie, którzy też szli z innych kierunków, szli z innych miejsc i nagle znaleźli się przy tym samym Jezusie. To jest obraz jedności, która jest budowana nie kiedy próbujemy budować jedność, ale wtedy, kiedy zbliżamy się do Jezusa. Jedność jest owocem działania Ducha Bożego, jedność jest owocem bycia wpatrzonym w Jezusa. Kiedy myślę o takiej jedności chrześcijańskiej, szerzej jeszcze na moment, mówiąc z takiej perspektywy, ja nie myślę, że jedność strukturalna jest bardzo możliwa i realna, bo od XVI wieku czy wcześniej, od tych podziałów różnych, próbujemy się strukturalnie dogadywać i nam nie idzie, ale wierzę w jedność duchową, wierzę w takie połączenia duchowe, zresztą mam takie relacje z innymi chrześcijanami, że po prostu spotkałeś człowieka i wiesz, że twoje serce bije tym samym rytmem, mimo że różnicie się doktrynami, zasadami, przepisami i jesteście w stanie w szacunku o tym rozmawiać, ale serce bije tak samo, bo serce jest sercem Jezusa. I kiedy zbliżasz się do Jezusa, nagle masz to samo bicie serca i widzisz, że to jest coś niezwykłego, jedność, która jest w duchu, wyraża się w duchu i jest wyczuwalna w duchu. Problem pojawia się wtedy, kiedy nie umiemy się ze sobą spotkać i kiedy nie umiemy ze sobą porozmawiać. I to, co powiem, chciałbym powiedzieć dość mocno, ale w to wierzę, że może okazać się, że kiedy budujemy naszą pobożność, kiedy robimy rzeczy dla Jezusa, skupiamy się na formie pobożności... I teraz uwaga, nie mówię do kogokolwiek, do jakiejkolwiek z grup, mówię to również do siebie i do naszych ruchów charyzmatycznych itd. Jeśli robisz te wszystkie rzeczy dla Jezusa, nawet dla Jezusa, a w konsekwencji okazuje się, że nie umiesz z szacunkiem spojrzeć na brata i siostrę po prawej, po lewej stronie, to może się okazać, że zbliżyłeś się do formy, a nie do tego, o którego chodzi w tej formie. Może się okazać, że twoje i moje wszystkie wysiłki robione dla Jezusa okażą się niczym, jeśli finałem ich nie będzie to, że będziesz kochał bardziej Boga, a co za tym idzie, będziesz szanował, kochał i traktował lepiej ludzi, z którymi żyjesz i których spotykasz. Dla mnie każda forma pobożności, jej owoc, tak naprawdę to, czy ja nią żyję, czy ja faktycznie spotykam się z Bogiem, zawsze, finalnie, objawia się w tym, jak traktuję innych ludzi. Jak traktuję Boga, po pierwsze, ale jak traktuję innych ludzi. Bo to jest przykazanie, które jest największym z przykazań. Będziesz kochał Boga wszystkim, czym jesteś, wszystkim, co masz. Będziesz kochał tak samo Boga, jak i bliźniego, jak siebie samego. W tym zawiera się całe prawo. I myślę, że to jest coś, do czego Bóg nas zaprasza. I do takiego rachunku sumienia również dzisiaj. Weryfikacji mojej pobożności. I odnosząc się już do tego, o czym zacząłem mówić na samym początku. Byłem w zeszłą niedzielę na mszy trydenckiej. I kilka refleksji takich mam w sobie. Po pierwsze, miałem piękny czas spotkania z Bogiem. Piękny czas takiej relacji z Nim. To, co mi się bardzo podobało. Może od tego zacznę. To ta proporcja, że faktycznie nawet homilia trwała 10 minut, była bardzo konkretna. Miałem wrażenie, że czasami z lekkim odniesieniem do tego, że ja tam byłem. Ale można było wziąć dla siebie rzeczy. Było karmiące i to było piękne. I to 10 minut homilii, to było takim trochę tłem do tego, jak cała ta liturgia wyglądała. Ja w tej liturgii miałem czas na spotkanie z Jezusem. Miałem czas na ciszę, miałem czas na modytwę. Miałem czas na to, żeby spotkać się z Bogiem. W sensie tego, jak tam w danym dniu potrzebowałem. Więc to była dla mnie piękna ta proporcja. Tego, jak jest pokazany człowiek do tego, jak troszczymy się o Boga. I to na pewno było coś bardzo pięknego, w czym ja spotkałem się z Bogiem. Więc i słowo, i ta liturgia była dla mnie czymś takim bardzo ubogacającym. Co zauważam, jeśli chodzi o takie moje spojrzenie troszkę szersze. Bo to nie była moja pierwsza inna liturgia, jeśli mogę tak powiedzieć, na której byłem. Byłem też kiedyś w kościele grekokatolickim na liturgii, która również różniła się nieco od naszej normalnej takiej liturgii, w której ja jestem uczestniczy często. I to też było dla mnie piękne doświadczenie. Mimo, że wiele razy gdzieś tam patrzyłem, nie rozumiałem, co się dzieje. Próbowałem gdzieś wejść w Duchu Świętym, w modlitwie. I ta liturgia też była nowa, musiałem się trochę przypatrywać. Te gesty, to wszystko, było to bardzo ciekawe. Ale też jest taka, myślę, pewna różnica mentalna. To bym tak powiedział i tak bym to może spuentował, którą ja dostrzegam. I znowu, nie dostrzegam tego i nie mówię teraz tego pod kątem jakimś negatywnym. Ale pod kątem jakiejś różnicy, którą widzę w mentalności, którą mam ja. Mają wspólnoty, do których jeżdżę, w których się spotykamy. Czy w tej części kościoła, w której ja jestem. Padło nam takie też zdanie, że takim celem naszego funkcjonowania, bycia chrześcijaństwa jest to, by się oczyszczać z grzechów. By stawiać siebie z powrotem po grzechu w takiej pozycji w porządku, bycia w porządku względem Pana Boga. I jak najbardziej rozumiem to tak, że zdarza nam się zgrzeszyć. Mamy sakrament pokuty i pojednania i mamy z niego korzystać, żeby później też godnie przystępować do Eucharystii, która jest naszym siłą, pokarmem, życiem, źródłem i szczytem, tak jak mówią dokumenty kościoła. Ale ja widzę to troszkę szerzej. To znaczy, jak czytam również, ostatnio się przygotowywałem trochę do egzaminów na teologię, jak czytam dokumenty kościoła trochę szerzej, według mnie moim szczytem i celem, może inaczej, moim celem w byciu chrześcijaninem nie jest to, żeby po grzechu wrócić do, pójść do spowiedzi i być okej. To jest część mojego nawracania się. Ale Kościół żyje, by ewangelizować. Kościół jest po to, by zanieść Ewangelię na cały świat. I teraz to jest ta różnica w mentalności. Jeśli ja się nastawiam na to, by jakoś dotrwać i jakoś tak po prostu w miarę funkcjonować do końca moich dni, nie wychylając się, ale będąc w porządku, to w tym momencie konsekwencją takiego myślenia jest to, że ja faktycznie nie potrzebuję charyzmatów, nie potrzebuję żadnej odnowy, żadnych darów, ducha szerzej rozumianych, no bo to mi wystarczy, co mam. Ale kiedy twoja mentalność się zmienia i kiedy zaczynasz myśleć, że ja jestem po to, żeby iść do innych i uwaga, Nowy Testament, ja tak rozumiem nauczanie Kościoła, kiedy przyjąłem Jezusa, zostałem ochrzczony, otrzymałem usprawiedliwienie w Jezusie. Oczywiście to nie zmienia faktu, że potrzebuję się spowiadać i wracać do Boga po moich grzechach, ale zostałem usprawiedliwiony. To jest jak Nowy Testament krzyczy, zostałeś usprawiedliwiony w Jezusie, Jego krwią, przez wiarę w Niego, przez to, że zacząłeś wierzyć, wydawać dobre uczynki. To jest twoja legitymacja, jesteś obmyty krwią Jezusa, jesteś w porządku przed Bogiem. I kiedy w mentalności swojej jesteś już w porządku przed Bogiem, ty możesz myśleć szerzej, OK, Boże, więc do czego mnie wzywasz, do czego mnie zapraszasz, bo jeśli żyję w przeświadczeniu, że jestem ciągle nie w porządku, to nigdy nie będę myślał, że Bóg chce się mną posłużyć. I dopiero po tej zmianie mentalności ja mogę myśleć, Duchu Święty, chcesz mnie posłać tam, gdzie chcesz mnie wysłać, gdzie chcesz, żebym był. I wtedy zaczynasz mówić, Duchu Święty, potrzebuję Twoich darów, bo ja sam tam nie dotrę, sam nie umiem, sam nie potrafię. Po to są charyzmaty, po to jest dar uzdrawiania, po to jest dar proroctwa, po to jest ten dar, tamten dar. I myślę, że tutaj jest pewna różnica i tu jest pewien inny sposób myślenia, który może nas czasami gdzieś tam dzielić. Ale nie mówię tego pod kątem negatywnym, bo ja to słuchałem, słuchałem też tych słów różnych, które padały i mówię, co mogę wziąć z tego do swojego życia. I myślę, że to jest to, czego powinniśmy się uczyć. I ja sam się staram tego uczyć, bo nie zawsze mi to wychodzi. I wyznaję Wam publicznie grzech, ja czasami też patrzę negatywnie na innych ludzi i proszę Boże, naucz mnie tego nie robić. I przeczytam Wam fragment, który na koniec chciałbym Wam przeczytać z listu do Filipian. A niczego nie pragnijcie, Filipian 2 od 3 do 4, a niczego nie pragnijcie dla niewłaściwego współzawodnictwa. A czasem wydaje mi się, że dlatego się kłócimy między sobą, bo myślimy, kto jest lepszy, kto przyciągnie więcej ludzi. A jak przyciągną więcej ludzi, to pewnie gdzieś jest mniej święty, bo pewnie idzie na skróty, pewnie się nie modli, pewnie się załatwił. I mamy masę podejrzliwości względem siebie. A niczego nie pragnijcie dla niewłaściwego współzawodnictwa, ani dla próżnej chwały, lecz w pokorze uceniając jedni drugich za wyżej stojących od siebie. Niech każdy ma na oku nie tylko swoje własne sprawy, ale też drugich. To jest zdanie św. Pawła, które rozwala system, które uważam jest kluczem w całej tej naszej dzisiaj rozmowie, dyskusji, rozważaniu, jak to zwał, tak zwał. Jeśli twoja pobożność, jaka by nie była forma pobożności, nie doprowadza cię do miejsca, w którym uważasz drugiego człowieka, chrześcijanina, za kogoś wyżej stojącego od ciebie, za kogoś, kto jest wyżej od ciebie i w swoim sercu nie traktujesz go bardziej w miłości, bardziej w szacunku, to twoja i moja pobożność, idąc za św. Jakubem, można powiedzieć, jest pozbawiona podstaw. To jest, myślę, zdanie, które podsumowuje wszystko. Jeśli jesteś w swojej formie pobożności i ona sprawia, że kochasz bardziej, że umiesz sprawić, że ktoś w twojej obecności czuje się ważny, mimo że dopiero się nawrócił, mimo że wiele nie wie, mimo że może jest młodszy od ciebie itd., a jeśli czuje się w twojej obecności jak ktoś ważny i ktoś, kto jest cenny, wartościowy, to znaczy, że twoja pobożność jest właściwa. Jeśli owocem twojej albo mojej pobożności byłoby to, że ja teraz idę do kogoś, kto myśli inaczej i nie wiem, może niektórzy księża będą na mnie patrzeć, jak pójdę raz na jakiś czas na taką mszę i będą myśleć, że przyszedł tutaj, pewnie będzie mi wytykał, albo ja mu powiem teraz, to znaczy, że jesteśmy w jakimś dzikim lesie, w jakichś krzakach i w ogóle z Jezusem nie ma to wiele wspólnego, co się w nas dzieje. I to jest według mnie rachunek sumienia, który potrzebujemy sobie zrobić. Jeśli moja modlitwa i moje teraz chrześcijaństwo ma coś wynieść w tym temacie jedności, ja się chętnie będę modlił formą modlitwy, która nie jest pierwsza dla mnie, w sensie takim nie jest moja, to nie jest pierwsza, której się nauczyłem, ale ja chętnie się pomodlę z kimś po łacinie, chętnie pomodlę z kimś na innej liturgii, która jest uznawana przez Kościół. Jeśli to tylko sprawi, że ktoś będzie czuł się bliżej Boga przez to, co ja zrobię, jeśli dla kogoś to jest ważne, ja to zrobię dla niego, z uwagi dla niego. Bo tak jak św. Paweł się wypowiadał na temat żywności, jeżeli dla ciebie wszystko, co jesz jest ok, a dla kogoś to, że ty zjesz dany produkt, jest problemem, to ja dla tej osoby nie zjem tego mięsa, żeby jej nie zgorszyć, żeby ją kochać moim postępowaniem. A my często swoim postępowaniem bardziej zabijamy niż kochamy. I to jest problem. Właściwie miłość nie jest w centrum. To Jezus może być w teorii w centrum, ale nic nam po tym. I nic z tego nie będzie. Więc co by nie przedłużać, bo miał być kwadransik, jest już 20 minut. Ja się bardzo cieszę, że byłem na mszy trydenckiej. Myślę, że jeszcze przyjdę nie raz, jak Kościół będzie pozwalał, a pozwala przy różnych przepisach, które trzeba spełnić. To czemu nie? Ja nie czuję się lepszy, ja nie czuję się bardziej blisko Boga. Ja nie czuję się bardziej jakikolwiek od moich braci z Kościoła. Bo jesteśmy jedno w Chrystusie. Możemy się różnić myśleniem, możemy się różnić wieloma rzeczami. Mnie to nie przeszkadza. Ja chcę kochać tych, którzy mnie nie lubią. Ja chcę kochać tych, którzy patrzą na mnie krzywo. Ja chcę być miły naprawdę dla tych, którzy myślą inaczej, czują inaczej. Bo dla mnie to jest chrześcijaństwo. Jeśli jesteście ze mną jeszcze ci, którzy są z nami po raz pierwszy, o których troszkę teraz mówiłem pod kątem tej liturgii, błogosławię wam z serducha jako brat, czyli dobrze wam życzę. Sobie również dobrze życzę. Mam nadzieję, że będziemy widzieli to, co nas łączy i tego, co nas łączy bardziej ponad to, co jest różnicą w myśleniu. Także po bradersku was bardzo kocham, ściskam, pozdrawiam. Miejcie się najlepiej. Niech Pan wam błogosławi i otwiera swoje serce przed wami jeszcze szerzej. Oto cię, Panie, proszę dzisiaj. Daj nam miłość, daj nam kochać bardziej niż po prostu być ludźmi, którzy próbują robić coś bez miłości. Daj nam kochać naprawdę. Duchu Święty, jesteś Duchem, który przynosi miłość i życie. Daj nam miłość. Daj nam żyć kochając. Daj nam, by nasze formy pobożności, przez które spotykamy się z Tobą, one nas przemieniały. Sprawdź, byśmy na liturgii byli przemieniani, byśmy adorując Ciebie, Panie, w sakramentach byli przemieniani tak, byśmy kochali jedni drugich, uważali jedni drugich za wyżej stojących od siebie. Pomóż nam, Panie, by nasza pobożność nie była pozbawiona podstaw, ale byśmy przypominali Ciebie, byśmy byli tacy jak Ty. Błogosławię Cię dzisiaj, Panie. Uwielbiam Cię, Jezu, z moimi braćmi, z moimi siostrami. Dziękuję Ci za to, co czynisz. Dziękuję Ci za to, co robisz w naszych sercach. Amen. Tyle ode mnie. Ściskam Was, pozdrawiam. Do szybkiego zobaczenia na żywo albo w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Z Bogiem. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org