 Czy z cierpienia, które przechodzisz, przechodzę, może wyjść coś dobrego? To jest pytanie, które często pojawia się w moim życiu, w naszym życiu, w życiu ludzi, którzy żyją na tym świecie, bo nie da się ukryć, to życie nie jest zawsze kolorowe i usłane różami, ale jest pełne różnych trudnych, czasami ciężkich do wyjaśnienia sytuacji. I cierpienie jest pewną zagadką, ale dzisiejszy fragment słowa, który rozważymy, powie nam o dwóch rodzajach cierpienia, które możemy spotkać w naszym życiu, jak na to patrzeć, jak reagować na to cierpienie, które przychodzi do mojego życia. O tym więcej w tym kwadrensiku ze słowem, na który cię bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadrensiku ze słowem, w którym będziemy pochylać się więcej na pewno nad tematem cierpienia, nad tematem, który jest pewnie tak głęboki, szeroki, ciężki i czasami niewyjaśniony, że ciężko się tu w jakikolwiek sposób pomądrzyć albo próbować wyciągać wnioski, które byłyby na pewno odpowiedzią na każde pytanie, które się pojawia. Zresztą pisałem o tym w książce Między cierpieniem a uzdrowieniem, gdzie faktycznie starałem się zagłębić jeszcze mocniej w ten temat, że temat cierpienia jest generalnie zagadką. Zagadką jest to, czemu nie każdy jest uzdrawiany, czemu nie zawsze dzieje się cud, mimo że cuda się dzieją, dość nawet regularnie widzimy, jak Pan działa, uzdrawia, leczy, dokonuje rzeczy, które są niezwykłe. I często niewytłumaczalne, ale jednak nie dzieje się to zawsze. Odpowiedź na to pytanie czemu nie jest znowu taka bardzo oczywista. I też chciałbym Wam na samym początku powiedzieć, że bardzo pokornie chcę podejść do tego tematu, szczególnie wiedząc, że wielu z Was, którzy oglądacie ten kwadransik, pewnie doświadczyliście trudów, cierpień, bólu, który być może jest nieporównywalny do tego, co przeszedłem ja, czy co przeszły jeszcze niektóre osoby, które pewnie są na tym kanale. Także z ogromnym szacunkiem do Was i z ogromnym szacunkiem do tego trudnego zagadnienia chciałbym dzisiaj wejść w temat cierpienia. I chciałbym, żebyśmy spojrzeli na pierwszy list Piotra, trzeci rozdział, od 12 do 17 wersetu. Fragment, który znowu bardzo mocno dotknął mnie, kiedy, to jest ciekawe, uczyłem się na egzaminy z teologii. Czasami jest tak, że po prostu wynotowuję sobie fragmenty, które mnie dotykają i później inspirują do tego, żeby z Wami się dzielić. Także będę chciał również w tym odcinku z tego skorzystać. Pierwszy list Piotra, trzeci rozdział, 12-17 werset. Oczy bowiem Pana na sprawiedliwych są zwrócone, a Jego uszy na ich prośby. Obliczę zaś Pana przeciwko tym, którzy źle czynią. Kto zaś będzie Wam szkodził, jeżeli gorliwi będziecie w czynieniu dobra? Ale jeżeli byście nawet coś wycierpieli dla sprawiedliwości, błogosławieni jesteście. Nie obawiajcie się zaś ich gruźb i nie dajcie się zaniepokoić. Pana zaś Chrystusa miejcie w sercach za świętego i bądźcie zawsze gotowi do obrony wobec każdego, kto domaga się od Was uzasadnienia tej nadziei, która w Was jest. A z łagodnością i z bojaźnią Bożą zachowujcie czyste sumienia, żeby ci, którzy oczerniają Wasze dobre postępowanie w Chrystusie, doznali zawstydzenia właśnie przez to, co Wam oszczerczo zarzucają. Lepiej bowiem, jeśli taka jest Boża wola, cierpieć dobrze czyniąc, aniżeli czyniąc źle. Lepiej jest bowiem, jeśli taka jest Boża wola, cierpieć dobrze czyniąc, aniżeli czyniąc źle. Bardzo mocny fragment, który gdzieś w kontekście możemy wywnioskować i doczytać, że ludzie, do których pisze list św. Piotr, są zaniepokojeni ludźmi, którzy ich prześladują. Zresztą pierwsze wieki chrześcijaństwa są bardzo obfite w prześladowania, bardzo obfite w męczeństwo, w trudy związane z wyznawaniem Chrystusa. Pierwsze cztery wieki szczególnie to jest ten czas. I czytamy o tym tutaj, że św. Piotr w swoim liście mówi o dwóch rodzajach cierpienia, które mogą spotkać człowieka. Dwa rodzaje cierpienia, które mogą spotkać człowieka wierzącego, bo do wierzących są skierowane te listy, ale w ogóle myślę, że człowieka, jakkolwiek byśmy na niego nie spojrzeli, może go spotkać cierpienie, które jest karą za jego złe zachowanie. Może cię spotkać kara, która jest konsekwencją twojego złego postępowania. Jeżeli człowiek coś zrobi wbrew prawu, na przykład, to słuszną karą jest to, że musi zapłacić jakąś grzywnę albo odsiedzieć swoje w więzieniu itd. Więc generalnie w takich sytuacjach są wyjątki od większości reguł i jest to sprawiedliwa kara. To jest pierwszy rodzaj cierpienia, o którym tutaj czytamy, cierpienie jako kara. Jest też drugi rodzaj cierpienia, które jest niesprawiedliwością z powodu dobra, które przydarza się człowiekowi, w tym przypadku tutaj czytamy wierzącemu. Czyli człowiek wierzący może czynić dobro i spotyka go kara, która jest niesprawiedliwością. Spotyka, robi dobre rzeczy, czyni dobre rzeczy, jest dobry dla ludzi, walczy o to, żeby ktoś miał lepsze życie itd. Wiemy, że czyni dobre rzeczy, a spotyka go za to nieszczęście, niesprawiedliwa kara. Święty Piotr pisze w tej ostatniej linii, w 17 wersecie, lepiej bowiem, jeśli taka jest Boża wola, cierpieć dobrze czyniąc, a nie czyniąc źle. To jest bardzo ciekawe zdanie i bardzo mocne zdanie. Jeśli cierpisz jako człowiek, który czyni dobrze, to lepiej, że cierpisz w ten sposób, niż gdybyś miał cierpieć, czyniąc coś złego, czy uzyskując karę, czy w jakikolwiek sposób będąc ukaranym za to, co zrobiłeś niechlubnego, czegoś, czego możesz się dzisiaj wstydzić. I ten fragment mówi nam, że nie każde cierpienie jest chlubą. Nie każde cierpienie jest czymś chwalebnym. Nie każde cierpienie jest od razu czymś, za co trzeba gloryfikować, chwalić. I gdzieś w samych superlatywach wypowiadać się na temat cierpienia. Znalazłem takie jedno zdanie, które chciałbym wam przytoczyć. Księdza Edwarda Stańka, którego właśnie sobie studiowałem. Będzie tych kilka cytatów, ale zacznę od takiego jednego komentarza, myślę, do tego fragmentu, który przed chwilką sobie przytoczyliśmy. Cierpienie jako kary, chrześcijanin powinien się wstydzić. Jest ono konsekwencją zła. Natomiast jest też cierpienie z powodu dobra. Z tego cierpienia chrześcijanin może być dumny. Chrystus bowiem nigdy nie cierpiał z powodu zła, ale wiele z powodu dobra, które czynił. Czy chrześcijanin jest zaproszony do cierpienia? Tak, ale jedynie z powodu dobra. Chrześcijanin jest zaproszony do tego, by czynić dobro. Jest nawet zaproszony wzorem Chrystusa do tego, żeby czyniąc dobro spotykała go za to niesprawiedliwość. Dla nas po ludzku jest to trudne do zrozumienia, ale musimy wiedzieć, że wchodząc na drogę Chrystusa, żyjąc przesłaniem, które Chrystus nam zostawił, będąc wierzącymi nie tylko z nazwy, ale podporządkowując Mu swoje życie, stajemy się naśladowcami Chrystusa, to znaczy tymi, którzy będą żyli tak jak On. Będziemy żyli tak jak On, to będziemy doświadczać z jednej strony cudów, znaków, chwalebnych rzeczy, których doświadczał Chrystus, ale z drugiej strony będziemy doświadczać również tych trudów, które są związane z głoszeniem, z życiem, Ewangelią. O tym musimy pamiętać. Ewangelia jest jak medal, który ma dwie strony. Żyjemy jedną i drugą. Nie możemy odrzucić jednej, przyjmując drugą. Po prostu bierzemy Ewangelię jako całość. Jednym z tych elementów życia Ewangelią jest to, że będziesz niesprawiedliwie osądzany, że będziesz czynił dobro i za to dobro spotka cię kara. To jest życie na tym świecie. Jasne, nie chcę powiedzieć przez to, że Pan nie błogosławi tu, żyjąc na ziemi, błogosławi, ale będziesz doświadczał, jak powiedziałem wcześniej, i błogosławionych, chwalebnych momentów, ale będziesz też powinien być przygotowany na to, że przyjdzie ci też wycierpieć swoje. Bo to jest normalne życie człowieka wierzącego, naśladowcy Chrystusa tutaj na ziemi. Zresztą widzimy to, o czym teraz mówię w Chrystusie. Jezus, który jest doskonałym wzorem tego, jak powinniśmy żyć, tego jak mamy żyć, tego jak ma wyglądać nasze życie. Jezus został postawiony przed piłatem, został postawiony przed sądem tak naprawdę za nieskazitelne życie. Jezus żył w nieskazitelny sposób, żył świętym życiem, życiem bez grzechu, życiem bez zadawania krzywd drugiemu człowiekowi. I spotkało Go za to sprawiedliwe życie, spotkała Go niesprawiedliwa kara. Kiedy czytamy u Izajasza, który prorokuje, to jak Mesjasz będzie cierpiał, kiedy wyrywają mu brodę, on jak baranek na rzeź prowadzony, on w ogóle milczy. I nie wypowiada słowa, bo wie, że to jest droga, którą ma przejść. Wie, że ta droga, która prowadzi go na krzyż, jest drogą, którą ma przejść. To jest to, do czego teraz zaprasza go ojciec. Wie, że ta droga cierpienia, którą teraz ma przechodzić, jest dla niego. I dlatego nie otwiera ust, by się bronić. Bo nie chce uciec od tego, co jest na ten moment dla niego wypełnianiem woli ojca. To jest bardzo ważne, by to też powiedzieć i zaznaczyć we fragmencie, który czytaliśmy wcześniej. Lepiej bowiem, jeśli taka wola Boża, cierpieć dobrze czyniąc, a nie czyniąc źle, jeśli taka jest wola Boża, nie każde rzecz, którą przechodzisz, nie każde cierpienie, które się na ciebie czyha, nie każde zło, które na ciebie czyha, jest wolą Bożą. Opisałem to też w książce, że kiedy Jezus w pierwszym swoim wystąpieniu odczytał fragment Izajasza w Nazarecie, w synagodze, Duch Pański nade mną, bo mnie namaścił, posłał, bym u Bogiem niósł dobrą nowilę, i tak dalej. Kiedy zaczyna swoją publiczną działalność, po przeczytaniu tego, po tym, jak zachwycali się nim, jaka piękna mowa wychodzi z jego ust, chciano go zrzucić, Faryzeusza i ci, którzy go słyszeli, chcieli go zrzucić z jakiejś skarpy, chcieli go zrzucić i zabić, tak naprawdę, chcieli się go pozbyć, bo coś im nie przypasowało w tym, co powiedział Pan Jezus. I Jezus wtedy się udał, jest napisane, przeszedł między nimi i uciekł. Dlaczego Jezus uciekł? Jezus uciekł od cierpienia, ponieważ to nie było wtedy Bożą wolą dla Jego życia, to nie był czas, żeby oddać życie za nas, bo miał jeszcze trzy lata służby, ponad trzy lata działalności, trzy lata uwalniania zniewolonych, przebaczania tym, którym się nie da przebaczyć, którym chciano ukamienować zgodnie z prawem, uzdrawiania tych, którzy są chorzy, wskrzeszania tych, którzy są zmarli. Jezus miał jeszcze przed sobą do wypełnienia Boże dzieła i wtedy tamto cierpienie, które było w Jego życiu i się stało w Jego życiu, nie było Bożą wolą dla Niego, dlatego Jezus od Niego uciekł. To jest bardzo ciekawe, o czym mówi również tutaj św. Piotr i widzimy to w życiu Pana Jezusa. Fałszywi świadkowie, patrząc Mu w oczy, patrząc Mu w twarz, plując Mu w twarz, domówili o Nim oszczerstwa i nieprawdy. To samo później spotyka Szczepana, który staje się pierwszym męczennikiem, modli się jak Pan Jezus, Panie, nie poczytaj im tej winy, nie poczytaj im tego grzechu. Również są podstawieni fałszywi świadkowie. Zobaczcie, że jest ten sam schemat bardzo często. Są ludzie, którzy świadczą kłamstwa przeciwko tym, którzy głoszą Chrystusa. To jest coś, co powtarza się jak referent w piosence. To jest Ewangelia, więc dlatego nie można wierzyć w każde oszczerstwo, które się usłyszy, szczególnie dzisiaj w internecie, w dobie informacji, które nie muszą być sprawdzone, byle były sensacją i najlepiej, żeby kogoś oczerniły. Naprawdę to jest coś, co my potrzebujemy dzisiaj patrzeć na świat oczami Ewangelii, żeby się nie pogubić, żeby się nie dać wkręcić w coś, co my jako chrześcijanie nie powinniśmy się dać w ogóle wkręcać. Musimy czytać słowo, żyć słowem, patrzeć na świat przez pryzmat Ewangelii, by zobaczyć w tym te same zasady, które funkcjonowały kiedyś, funkcjonują dzisiaj. I byśmy zobaczyli w tym słowie prawdę. I ks. Edward Staniek, którego cytowałem, przytaczałem wcześniej, napisał też tak. Każdy prawdziwy świadek musi być przygotowany, że choćby przedstawił nie wiem ile argumentów, to i tak nie przekona świata, natomiast jego cierpienie za prawdę wielu z tego świata może przekonać. Bardzo mocne słowo. Jego cierpienie za prawdę wielu z tego świata może przekonać. Jeśli człowiek cierpi za prawdę, to ludzie widzą, że on naprawdę musi mieć coś do powiedzenia, coś, co jest prawdziwe, tylko za coś, co jest prawdziwe jesteś w stanie oddać życie. Nie da się w tym świecie udowodnić prawdy, jak tylko cierpiąc za prawdę. Bardzo to jest ciekawe i bardzo to jest inspirujące. I zresztą wielu ludzi, którzy wierzyli, wielu ludzi, którzy poszli za Chrystusem, całym swoim sercem, przypłacało to swoim życiem, takim już dosłownie przez męczeńską śmierć, to przez prześladowania, przez odrzucenie. Ilu świętych było odrzucanych nawet w trakcie ich życia przez Kościół. Kiedy czytamy o Ojcu Dolindo, kiedy czytamy o Ojcu Pio, ich zakazie sprawowania Eucharystii przez wiele lat, dla kapłana to jest najgorsza rzecz, która może go spotkać. I w takim zniesławieniu musieli żyć. Kiedy oglądałem i czytałem nieco na temat św. siostry Faustyny czy księdza Sopoczki, ks. Sopoczko, kiedy umierał, nie umierał z chwałą, nie umierał w chwalebnej pozycji, teraz być jakimś świętym niezwykłym. On generalnie umierał w poczuciu, że chyba się nie udało jednak. Że jednak nie udało się zrobić tego, co zaplanowali z siostrą Faustyną. Nie wszystko, co Pan Jezus jej objawił, tak jak to rozeznawali, udało się uczynić i umierał z poczuciem, myślę, niedokończonej misji. A dzisiaj jest dla nas wielką inspiracją, jest człowiekiem, który jest faktycznie dostrzeżony przez Kościół i wywyższony, dany jako przykład, tak samo święta siostra Faustyna. I potrzebujemy na to dzisiaj tak spojrzeć. I kończąc już, co jeśli myślisz sobie, ale ja jestem osobą, która miała trudne życie, popełniła wiele błędów. I dzisiaj żyję w jakimś bólu i w jakimś nieszczęściu, niesprawiedliwości. Chociaż trochę jest sprawiedliwość przez to, że popełniłem błąd i dzisiaj sobie wypijam piwo, które wcześniej sobie zważyłem. Jak to do tego podejść? Rzymian 8, 28 Wiemy też, że Bóg z tymi, którzy Go miłują, współdziała we wszystkim dla ich dobra. Z tymi, którzy są powołani według Jego zamiaru. Wierzę, że to słowo jest obietnicą dla tych, którzy dzisiaj szukają Pana. I Pan do ciebie mówi, jeśli dzisiaj jesteś blisko mojego serca, to ja z wszystkiego, co stało się w twoim życiu w przeszłości, uczynię dobro, wyprowadzę dobro. I nawet jeśli wydaje ci się, że nie da się z tego wyprowadzić dobra, ja to dobro wyprowadzę. Ja wezmę być może największy ból twojego serca, być może śmierć kogoś, kogo nie chciałeś nigdy stracić. Wezmę coś, co wydaje ci się najgorszą porażką twojego życia i ja wyprowadzę z tego dobro, jeśli tylko trwasz we mnie. Jeśli tylko pokładasz swoją ufność we mnie. I Panie, o to chcę cię prosić. Za każdą osobę, która dzisiaj jest osobą, która idzie za tobą, czyni dobro i dosięga ją niesprawiedliwość. Wynagrodź tej osobie jeszcze tu na ziemi stukrotnie, twoją obecnością, twoją miłością i na wiele różnych sposobów, na które ty chcesz dzisiaj przejawiać się. Przejaw i objaw się tym, którzy cię kochają, tym, którzy cię miłują, bo ty współdziałasz we wszystkim i wszystko wyprowadzasz na dobro i ku dobremu wyprowadzisz. To wszystko, co dzieje się w ich życiu. I proszę cię też za tych, którzy pogubili się kiedyś i dzisiaj żyją konsekwencjami swoich grzechów i złych wyborów. Panie, przemień to wszystko w coś chwalebnego, niezwykłego i niesamowitego, aby każdy wiedział, patrząc na to życie, że to Ty Jezu. I nikt, żaden inny człowiek nie mógł tego uczynić. O to Cię proszę i o to wołam przez moc Twego Świętego imienia. Amen. Niech Pan Wam błogosławi. Subskrybujcie kanał. To też pomoże nam dotrzeć do większej rzeszy ludzi z dobrą nowiną, z Ewangelią o tym, że w Bogu wszystko jest możliwe, że w Jezusie Chrystusie jest nowe życie. Pozdrawiam Was serdecznie. Miejcie dobry dzień. I do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze Słowem. martinflashgordon subskrybuj mój kanał