 Cześć, z tej strony Marcin Zieliński, znowu to nie niespodzianka. Kwadransik ze słowem, odcinek 20 i widzimy się za kilka chwil. Prowadź mnie do miejsca, gdzie Twój pokój jest, gdzie widzę uzdrowienie. Kochani, bierzemy Biblię w dłoń i otwieramy pierwszą sięgę Samuela. Dzisiaj rozdział 15 i będziemy czytać fragment od wersetu 1 do 14. W poprzednim odcinku, jeśli nie oglądaliście, to zachęcam do tego, by znaleźć odcinek 19, zaczęliśmy mówić o Saulu i analizować jego błędy. Zobaczyć, dlaczego stracił koronę króla i dlaczego Pan Bóg musiał wybrać sobie jego następcę będzie Dawid, o tym pewnie będziemy mówić sobie nieco później. Były to dwa błędy, o których dzisiaj sobie powiemy i podsumujemy sobie też ten fragment Bożego Słowa, abyśmy tych dwóch błędów nie popełniali. Słowo Boże mówi i św. Paweł powiedział też to, że wszystko, co zostało spisane w Bożym Słowie, a myślał wtedy o Starym Testamencie, mówił wtedy o prorokach, o tym, co było zapisane w księgach, w pierwszych księgach Biblii, która jeszcze wtedy nie była w takim obszarze, w takiej grubości jak dzisiaj, wszystko zostało spisane dla naszego pouczenia. Czyli kiedy czytamy Słowo Boże, kiedy czytamy i analizujemy te historie, są one nam dane i przedstawione po to, byśmy wyciągnęli z nich wnioski i zaczęli żyć na zupełnie innym poziomie, byśmy nie wpadli w te same błędy i w to samo bagno, w jakie wpadali bohaterowie w tym przypadku pierwszej księgi Samuela. Więc otwórzmy XV rozdział i czytajmy wspólnie od wersetu I do wersetu XIV. Potem rzekł Samuel do Saula. To mnie posłał Pan, aby Cię namaścić na króla nad swoim ludem nad Izraelem. Posłuchaj więc teraz słów Pana. Tak mówi Pan zastępów. Ukażę mu Amaleka za to, co uczynił Izraelowi, bo stanął przeciw niemu na drodze, gdy szedł on z Egiptu. Dlatego teraz idź i pobijesz Amaleka i obłożysz klątwom wszystko, co jest jego własnością. Saul zwołał wtedy lud i dokonał jego przeglądu w Telam dwustu tysięcy piechoty oraz dziesięciu tysięcy spośród pokolenia Judy. Saul dotarł do stolicy Amalekitów i urządził zasadzkę w dolinie. Zawiadomił tymczasem Kenitów. Wyjdźcie, oddajcie się i wycofajcie spośród Amalekitów, abym was nie wytracił razem z nimi. Okazaliście bowiem życzliwość wszystkim Izraelitom, gdy wychodzili z Egiptu. W ten sposób Kenici opuścili Amalekitów. Saul pobił Amalekitów od Hawila w stronę Szur leżącego naprzeciw Egiptu. Pochwycił też żywcem Agaga, króla Amalekitów i obłożył klątwą cały lud, wytępiwszy go ostrzem miecza. Saul i lud ulitowali się jednak nad Agagiem i nad dobytkiem trzodom i bydłem, nad zwierzętami dwurocznymi, nad odhodowanymi barankami i nad wszystkim, co było lepszego. Nie chciano tego wytępić wskutek obłożenia klątwą. Cały zaś dobytek, nie posiadający żadnej wartości, poddał klątwie. Pan tymczasem skierował do Samuela takie słowa. Żałuję tego, że Saula ustanowiłem królem, gdyż ode mnie odstąpił i nie wypełniał moich przykazań. Smuciło to Samuela, dlatego całą noc modlił się do pana. I wstał Samuel, aby rano spotkać się z Saulem. Zawiadomiono jednak Samuela, Saul przybył do Karmelu i tam właśnie postawił sobie pomnik, a udając się z powrotem, wstąpił do Gilgal. Samuel udał się do Saula i rzekł do niego, Saul, niech cię Pan błogosławi, rozkaz pana wykonałem. A Samuel powiedział, co za beczenie drobnego bydła w moich uszach i co za ryk większego bydła ja słyszę. Myślę, że tutaj możemy zakończyć. Fragment, który właśnie przed chwilą przeczytaliśmy, tłumaczy nam i pokazuje nam drugi powód, dla którego król Saul stracił koronę, króla nad Izraelem. Jeśli pamiętacie poprzedni odcinek i fragmenty, które poprzedzały ten fragment, który przed chwilą przeczytaliśmy, pierwszym błędem, który popełnił król Saul było to, że nie poczekał na pana. Król Saul sam złożył ofiarę, wyręczając proroka Samuela i było to złamaniem prawa. Był to grzech, który sprawił, że Bóg obwieścił to, że znalazł już sobie kogoś innego. I tutaj widzimy ciąg dalszy błędów. Drugi błąd, który zaważa o tym, że Saul nie będzie dalej królem w Izraelu. Widzimy, że Pan Bóg posłał Izraelitów na bitwę z Amalekitami i powiedział, że wytracisz wszystko, wytracisz bydło, wytracisz tamtych ludzi, którzy tam będą i chce, żebyś nie wziął nic z tego, co zostanie z łupu po tej bitwie. Co się okazało? Czytamy, że zarówno król, jak i lud zlitowali się nad bydłem, nad tymi zwierzętami, nad tym, co było objęte klątwą. Myślę sobie, że tu nie chodziło wcale o litość, nie chodziło o to, że oni poczuli w sercu żal i poczuli w sercu to, że szkoda ich zabijać. Myślę sobie, że problemem było to, że oni w swoim sercu zaczęli być zachłanni. Chcieli przejąć coś, co da im bogactwo, zaczęli karmić swoją pychę. A Słowo Boże mówi, Bóg pysznym się sprzeciwia, a pokornym daje łaskę. I to była próba serca, którą musiał przejść król Saul i tej próby nie zdał. W 22 wersecie są zdania, które ja mam podkreślone i pokolorowane, ponieważ są bardzo bliskie mojemu sercu. To są słowa, które prorok Samuel przekazał królowi Saulowi jako lekcję, jako objawienie Bożego serca, tego, jaki Pan Bóg jest. Co jest napisane? Samuel odrzekł, czy szmilsza są Panu całopalenia i ofiary krwawe od posłuszeństwa głosowi Pana? Właśnie lepsze jest posłuszeństwo od ofiary, uległość od tłuszczu baranów. To jest niezwykłe objawienie serca Boga, które już widzimy w Starym Testamencie, które jest tylko cieniem, tylko cząstką ukazania tego, kim Bóg i jaki Bóg tak naprawdę jest. Ale widzimy, że w sercu Pana Boga szczególne miejsce ma posłuszeństwo, że w Jego sercu posłuszeństwo jest dużo wyżej, posłuszeństwo dla Jego głosu, posłuszeństwo dla tego, co mówi Bóg w Twoim życiu, od tego, co dla Boga tak naprawdę robimy. Myślę sobie, że my mamy taką mentalność, każdy z nas, jakbyśmy tutaj nie siedzieli i ze sobą nie rozmawiali, nie patrzyli w swoje serce, mamy taką mentalność, że chcemy zasługiwać, chcemy robić jedną rzecz po drugiej, często, żeby usprawiedliwić się za coś, czego nie zrobiliśmy, o co Pan Bóg nas poprosił. Powiem Wam z mojego doświadczenia i z mojego serca, z mojej przeszłości, z wiele takich historii, ale dzisiaj, kiedy myślałem sobie nad tym fragmentem, kiedy zaczynałem posługę, kiedy zaczynałem ewangelizację na ulicach, kiedy zaczynałem modlić się za ludzi w różnych dziwnych miejscach, bardzo dziwnych miejscach, na stacji benzynowej, na dworcu u nas w Skierniewicach, gdzieś tam na wiadukcie. Pamiętam taką jedną historię, kiedy szedłem wiaduktem i tę historię też poprzedzał taki fakt, taki moment, kiedy modliłem się do Boga, Panie, posłuż się mną, Panie, zrób ze mną, co chcesz. I Bóg naprawdę odpowiada na takie modlitwy. Poczułem w swoim sercu, że jedna z dziewczyn, która szła wtedy chodnikiem, że mam do niej podejść i powiedzieć jej o Panu Bogu. I to był tak wiercący wewnątrz mojego serca głos, że czułem, że to jest naprawdę głos Pana Boga i zacząłem walczyć ze sobą, iść, nie iść, iść, nie iść. I minąłem się z nią i zacząłem iść jak jonaż, zupełnie w drugą stronę, uciekałem od tego, żeby tego nie zrobić. I przypomniał mi się właśnie ten fragment, czy szmilsze są Panu całopalenie i ofiary krwawe od posłuszeństwa głosowi Pana? Właśnie lepsze jest posłuszeństwo od ofiary, uległość od tłuszczu baranów. Gdyby nie ten fragment, ja bym nie zawrócił i do niej nie poszedł. Bo wiecie, co wiele razy ja robiłem w moim życiu, kiedy nie byłem posłuszny Bogu, kiedy nie szedłem za poruszeniem? Wtedy wracałem do domu, zaczynałem się modlić, mówiłem sobie, poświęcę dodatkową godzinę na modlitwę, dołożę post, pójdę na kolejną Eucharystię, będę robił, robił, robił, robił. I czy w tym jest coś złego? Nie. Ale w tej mentalności co było złe? To, że ja próbowałem moimi ofiarami, próbowałem moimi czynami, moim staraniem się zrekompensować Bogu brak mojego posłuszeństwa. A Bóg mówi, Marcin, mi zależy bardziej na twoim posłusznym sercu niż na tym, co będziesz dla mnie robił. Zrób jedną rzecz, o którą cię proszę, zamiast dziesięciu, które sam tworzysz. To jest naprawdę ważne, naprawdę ważne, byśmy to zrozumieli. I król Saul miał ten problem. On popełnił błąd, ponieważ zapatrzył się na siebie, zapatrzył się na swoją bitwę. Powiedział, Boże, przecież pokonałem, zrobiłem, przyszedł do niego prorok. I chyba w 13 wersecie czytamy, rzekł Saul do Samuela, niech cię Pan błogosławi, rozkaz Pana wykonałem. Zrobiłem, co miałem zrobić, o co mnie prosiłeś, jestem z siebie dumny. A przychodzi i odwraca się do niego prorok i mówi, a co ja słyszę w moich uszach, czy to jest bydło, które było obłożone klątwą, przecież miałeś je wybić. I tu znowu nie chodziło, i teraz nie musimy skupiać się na tym, czy bydło, czy nie bydło, czy w ogóle skupiać się na tych pobocznych fragmentach. Chodzi tutaj o tą jedną lekcję, czy król był posłuszny, czy nie był. Nie był posłuszny, a sam myślał i był z siebie dumny, że zrobił wszystko doskonale, choć w głębi serca ukrywał to przewinienie. I Pan Bóg zobaczył głębię jego serca, Pan Bóg zobaczył tę przewrotność, dlatego powiedział, nie będziesz dłużej człowiekiem, który będzie prowadził mój naród. I przypomniała mi się też historia z Ewangelii Łukasza. Pamiętacie historię o celniku i o faryzeuszu? Przeczytam ją, to jest Ewangelia Łukasza, rozdział 18, 9-14. Powiedział też Jezus do niektórych, co ufali sobie, że są sprawiedliwi, a innymi gardzili tę przypowieść. Dwóch ludzi przyszło do świątyni, żeby się modlić. Jeden faryzeusz, drugi celnik. Faryzeusz stanął i tak w duszy się modlił. Boże, dziękuję Ci, że nie jestem jak inni ludzie, zdziercy, oszuści, cudzołożnicy albo jak ten celnik. I co było powodem jego dumy? Zachowuję post dwa razy w tygodniu, daję dziesięcinę ze wszystkiego, co nabywam. Natomiast celnik stał z daleka i nie śmiał nawet oczu wznieść ku niebu, lecz bił się w piersi i mówił, Boże, miej litość dla mnie, grzesznika. I Jezus mówi, tego człowieka Bóg usprawiedliwił. Pokładanie ufności w sobie, w swoich osiągnięciach jest pychą, a Bóg pysznym się sprzeciwia. Jeszcze raz to powiem, pokornym daje łaskę. Więc nawet jeśli nie pójdziesz za poruszeniem, nawet jeśli okażesz nieposłuszeństwo w swoim życiu względem Boga, a to nam się wszystkim zdarza, to nie próbuj usprawiedliwiać się Twoimi czynami, tym, co możesz zrobić ponad program dla Boga. Przyjdź do Niego jak ten celnik i powiedz, Panie, przepraszam Cię, że popełniłem błąd, przepraszam Cię za to, że tego nie zrobiłem. Ja wiem, że nie jestem w stanie zrobić nic w zamian, ale wiem, że Ty chcesz dać mi drugą szansę. I Bóg przed pokornym sercem otwiera kolejne możliwości i Bóg wtedy nas błogosławi. Myślę, że to jest lekcja, która dotyczy każdego z nas, to jest lekcja, która jest bardzo ważna w naszym życiu z Bogiem, bo takich historii mamy codziennie naprawdę wiele. I chciałbym, byśmy na koniec wspólnie pomodlili się o to, aby nasze serca były czyste, były szczere, nigdy wyniosły i byśmy byli posłuszni Panu Bogu. Więc, kochany Ojcze, który jesteś w niebie, my dzisiaj uwielbiamy Cię za to, że Ty do nas mówisz, że chcesz nas prowadzić i chcesz, abyśmy byli posłuszni Twojemu głosowi, temu, co będziesz chciał nam powiedzieć, bo to zawsze prowadzi nas do błogosławieństwa. Proszę Cię, unisz nasze serca i spraw, byśmy naszą ufność pokładali w Tobie, w tym, co do nas mówisz i daj nam pokorę, której dzisiaj tak mocno potrzebujemy w chodzeniu za Tobą. Przepraszamy Cię za każde nieposłuszeństwo i daj nam serca, które będą posłuszne, bo Ty kochasz posłuszeństwo i kochasz szczególnie tych, którzy są posłuszni Twojemu Słowu. Amen. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org