 Coś musi być w tym odcinku, muszę Wam powiedzieć, bo kiedy skończyłem przygotowywać się do tego kwadransika, otworzyła mi się strona internetowa z tym, co papież Franciszek powiedział wczoraj podczas modlitwy Anioł Pański. I okazało się, że powiedział jeden do jednego to, co ja chciałem powiedzieć dzisiaj Wam. Także z dziką rozkoszą, razem z papieżem Franciszkiem zapraszam Was na ten kwadransik ze słowem. Dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze słowem. Już po świątecznym kwadransiku, dla niektórych z Was pewnie w nie tak łatwym czasie, który miał miejsce przez ostatnie parę dni, wszyscy mogli się spotkać wspólnie przy wigilijnym stole. Takich świąt nie było już dawno, gdzie z uwagi na sytuację, która panuje na świecie, nie można się było spotkać. Ale w całym tym trudzie, również nie brakowało Bożego działania, jestem przekonany, nie brakowało też pięknych inicjatyw, jak na przykład inicjatywy arcybiskupa Rysia. Jeśli śledziliście choć trochę media społecznościowe podczas tych świąt, to mogliście zauważyć, zobaczyć księdza arcybiskupa przebranego za górala. W końcu góral z krwi i kości, także dobrze wyglądał, śpiewał i grał na gitarze, śpiewał kolędę. A to wszystko dla łódzkiego hospicjum dziecięcego, które tą akcją chciał arcybiskup Rys się wesprzeć, nominując później golec w orkiestrę, a golec w orkiestra nominowała mnie. Także jeśli nie widzieliście jeszcze występu braci zielińskich, to pozwolę Wam zobaczyć parę sekund z tego niezwykłego wykonania. Jak chodło w dół, cześć mu dali, a witając za, Samowali z wielkiej radości. Jak chodło w dół, cześć mu dali, a witając za, Samowali z wielkiej radości. Także jak mogliście zauważyć, było dość wesoło i przez taki drobny gest okazało się, można było wesprzeć dzieciaki, wesprzeć ich walkę z chorobą, wesprzeć to łódzkie hospicjum. I wiem, że już wiele przelewów ludzie dokonali. Ja również starałem się wesprzeć tą inicjatywę, nie tylko przez ten niezwykły śpiew, ale również przez jakąś pomoc materialną. Także te drobne gesty, te małe gesty, naprawdę potrafią zmienić świat. I o tym dzisiaj chciałbym Wam powiedzieć. I chciałbym przeczytać ten fragment, o którym wspomniałem już wcześniej. Fragment papieża Franciszka, jego wypowiedzi ze wczorajszej modlitwy Anioł Pański. Papież Franciszek powiedział tak. Gesty miłości zmieniają historię, nawet te małe, ukryte, codzienne. Bóg kieruje historią poprzez pokorną odwagę tych, którzy modlą się, kochają i przebaczają. Pan pragnie, byśmy uczynili z życia niezwykłe dzieło poprzez zwykłe gesty każdego dnia. Tam, gdzie mieszkamy, w rodzinie, w pracy, wszędzie. Jesteśmy powołani do bycia świadkami Jezusa, dając światu uśmiech, światło Jezusa, unikając mroków, obgadywania i plotek. Zobaczcie, że papież Franciszek mówi o bardzo ważnej rzeczy, o tych drobnych gestach, które potrafią naprawdę zmienić świat, które potrafią naprawdę zmienić życie drugiego człowieka. I gdybyśmy otworzyli sobie na przykład Ewangelię Mateusza, pierwszy rozdział, od 18 do 25 wersetu, czytamy w 18 wersecie, że z narodzeniem Jezusa Chrystusa było tak, że po zaślubinach Matki Jego Maryi z Józefem w pierw, zanim zamieszkali razem, znalazło się brzemienną za sprawą Ducha Świętego. I możemy przeczytać później o tym trudnym czasie, uważam, który Józef miał przed sobą, ponieważ znalazł się w bardzo niewygodnej sytuacji, był poślubiony Maryi, ale jeszcze nie współżyli ze sobą i nagle Maryja znajduje się w ciąży. I każdy normalny człowiek pewnie by ją zostawił. Józef też miał taką myśl i myślał, że ona go zdradziła. I nagle w środku nocy przychodzi anioł pański i mówi do Józefa, żeby wziął Maryję do siebie, bo to, co się stało, zadziało się ze sprawą Ducha Świętego. To brzmiało pewnie nieprawdopodobnie i myślę, że na dzielnicy taka informacja wcale i wtedy, i dzisiaj nie byłaby bardzo wiarygodna. I Józef musiał to wszystko dźwigać. I to jest wzór świętości, to jest wzór w ogóle męstwa. Ten rok chyba, z tego co wiem, papież Franciszek również dedykował wstawiennictwu czy ofiarował wstawiennictwu świętego Józefa. Mamy z kogo brać przykład, panowie. Mamy z kogo brać naprawdę przykład męstwa, odwagi, takiego zaufania Bogu, mimo całej okoliczności, wszystkich okoliczności, tego co mówią ludzie. I to myślę, Józef musiał dźwigać. Musiał dźwigać ciężar plotek, ciężar spojrzeń ludzi, mimo że nic nie zrobił. I to jest pewnego rodzaju męczeństwo, które człowiek przechodzi, kiedy wiesz, że jesteś niewinny, kiedy wiesz, że nic złego nie zrobiłeś, kiedy wiesz, że twoja rodzina nic złego nie zrobiła, a jednak zbierasz, tak jakby ona jednak coś zrobiła. To jest coś, co na poziomie serca przechodził Józef i myślę, tego możemy się uczyć, takiego męstwa i takiej odwagi i tego by nie uciec w takich sytuacjach. I o Józefie czytamy pod koniec tej historii, kiedy anioł mówi do niego we śnie, oto dziewica pocznie porodzić syna, któremu nadadzą imię Emanuel, to znaczy Bóg z nami. Kiedy wzbudził się ze snu, tak jak polecił mu anioł pański, by wziął ją do siebie, wziął swoją małżonkę do siebie, lecz nie zbliżał się do niej, aż porodziła syna, któremu nadał imię Jezus. Słowo się wypełnia, czytamy słowo, które zostało dane przez Boga przez pośrednictwo anioła. Co robi Józef? Józef posłusznie bierze Maryję, bierze swoją małżonkę do siebie. Ten drobny gest zmienia później świat, ponieważ gdyby nie ten gest, Maryja nie byłaby bezpieczna, a to Jezus później bierze winy całego świata na siebie. Często tak bywa, że również w naszym życiu widzimy te bardziej spektakularne rzeczy, widzimy i wspominamy te wielkie rzeczy, ale ich by nie było, gdyby nie drobne gesty ludzi przed nami. Widzimy często też cuda, które się dzieją, widzimy wielkie odpowiedzi na modlitwę, ale często nie widzimy tych lat modlitw wcześniej, które poprzedzały te przełomy, które właśnie w tym momencie nie były w stanie się zrozumieć. Często widzimy te cuda, które mają miejsce i są widoczne. Często nie widać tych wieloletnich modlitw naszych babć, naszych rodziców, ale widzimy jednak niezwykłe działanie Boga w życiu tej czy tamtej osoby. Powinniśmy nauczyć się doceniać te drobne gesty, dziękować ludziom, dziękować Bogu za drobne rzeczy, które okazują względem nas. Później w drugim rozdziale Mateusza czytamy to samo. Kiedyś, kiedyś, kiedyś, kiedyś, to czytamy to samo. Kiedy mędrcy odjechali od Anioł Pański, ukazał się Józefowi weśnie i rzekł wstań, weź dziecię, jego matkę, uchodź do Egiptu, pozostań tam, aż ci powiem, bo Herod będzie szukał dziecięcia. On wstał, wziął w nocy dziecię, jego matkę i udał się do Egiptu. Józef kolejnym drobnym gestem jest posłuszny Bogu, chroni Maryję, chroni Jezusa i ten drobny gest czyni drogę dla Zbawiciela. I o tych małych gestach miłości chciałem dzisiaj wam parę słów powiedzieć, bo jesteśmy w czasie Narodzin Pana Jezusa i nie wiem na ile wy... Oczywiście wiemy, że to są ta data jest symboliczna, ale jednak jest to okazja do świętowania, jest to okazja do uczczenia Pana Jezusa. Każdy powód jest dobry, by uczcić Pana Jezusa i skoro to są umowne, ale są urodziny Pana Jezusa, to kto z was miał taki pomysł, żeby zaśpiewać mu 100 lat, żeby złożyć mu życzenia? Na ile realnie traktujemy Jezusa w naszym życiu? Ja pamiętam, przypomniał mi się taki moment, kiedy byłem kiedyś na uwielbieniu, parę ładnych lat temu i podczas tej modlitwy uwielbienia przyszła myśl do mojego serca ale byłoby fajnie, gdybyśmy zaśpiewali dla Jezusa 100 lat i ja wiem, co sobie myślicie dzisiaj, być może słuchając tego bo ja pamiętam, co sam o tym myślałem jaki to jest głupi pomysł ludzie tu stoją, przed chwilą wszyscy takie święte twarze, wiecie, ręce wzniesione a ja mam w sercu przekonanie, że mam to zrobić i mówię do człowieka, który prowadził tę modlitwę, słuchajcie, a możemy zaśpiewać 100 lat dla Pana Jezusa? bo mam takie przekonanie i pamiętam, że się śmiali wszyscy ale zaśpiewaliśmy, zaintenowałem, zaśpiewaliśmy 100 lat i wiedziałem, że tym drobnym gestem uczciłem Jezusa i wiedziałem, że tym drobnym gestem sprawiłem Mu frajdę sprawiłem Mu radość i to było coś pięknego ale nie zawsze mi to wychodzi teraz chyba wczoraj, przedwczoraj byłem na na Pasterce i na koniec gdzieś tego kolędowania miałem taki to jeszcze było na liturgii ale miałem taką myśl, żeby podnieść ręce i uwielbić Pana Jezusa ale patrzę, nikt rąk nie podnosi to nie była wielca, charyzmatyczna wtedy msza i tam siedziałem, siedziałem i widziałem, że ludzie normalnie ze swoich domów nie tylko ze wspólnot i siedziałem sobie, myślę, podniosę ręce i kogoś będę peszył, tutaj rozpraszał a w sercu czułem, że to sprawi frajdę Panu Jezusowi i wiecie co zrobiłem? Nic nie zrobiłem i potem przepraszałem Pana Jezusa a jeśli to miało Ci sprawić radość po prostu sprawić frajdę ten drobny mój gest bo Ty przecież lubisz, Twoje słowo mówisz i Ty lubisz, jak wznosimy Ci ręce a ja tego nie zrobiłem, przepraszam Cię Panie Jezu więc nie zawsze mi wychodzą te gesty miłości relacja z Jezusem jest jak relacja z innym człowiekiem nie zawsze uda Ci się okazać taki gest, jaki chciałbyś bo czasem coś stanie Ci na przeszkodzie ale warto jest myśleć o tym że dla Pana Jezusa możesz coś zrobić dzisiaj biegłem sobie, bo biegałem spalałem kalorie przed obiadem w drugi dzień świąt i mówię dla Ciebie Panie Jezus zaczepię kogoś, jak będę biegał i życzę mu wesołych świąt po prostu, drobnym gestem możesz sobie powiedzieć czy ten uśmiech coś zmieni czy to, że komuś teraz powiesz patrząc w oczy, niech Pan Jezus Cię błogosławi wesołych świąt, czy to może komuś życie zmienić myślisz sobie nie, a skąd wiesz a może Pan Jezus posłuży się tym drobnym gestem żeby zmienić czyjeś życie dać Mu nadzieję, być może ktoś już dzisiaj cały dzień prosił Boga o jakiś znak i Ty takim jednym gestem będziesz znakiem dla tej osoby to jest coś bardzo realnego i powiem Wam, że ten jeden gest czasem ten jeden gest może uwielbić Boga dużo bardziej niż godziny naszych modlitw ten jeden gest może sprawić Bogu więcej frajdy niż nasze wyrzeczenia i posty naprawdę jeden gest w posłuszeństwie jeden gest w posłuszeństwie Bogu jeden gest, który chce sprawić ze szczerego serca Bogu radość może uwielbić Boga dużo bardziej niż cokolwiek innego to jest naprawdę niezwykłe i kończąc powiem Wam, że ja takiego Boga znam, który lubi czynić takie gesty parę ładnych tygodni temu byłem na spotkaniu mojej wspólnoty w Skierniewicach i pod koniec uwielbienia miałem w sercu pragnienie by poprowadzić modlitwę po nauczaniu, które powiedziałem zwykle tego nie robię, ale jakoś poczułem, że mamy się pomodlić i zacząłem mówić słowa poznania, które Pan Bóg zaczął też później potwierdzać i te dolegliwości, których wspomniałem faktycznie ludzie mieli i zostali z nich uzdrowieni dawali świadectwo ale w pewnym momencie pomyślałem coś, co było dla mnie takim właśnie głupim gestem bo usłyszałem słowo dwanaście i nie wiedziałem co to znaczy, ale czułem, że to słowo przyszło od Ducha Świętego i powiedziałem wtedy tak Bogu dzięki za tą łaskę, że się odważyłem powiedziałem tak nie wiem o co chodzi, ale słyszę liczbę, którą mam w sercu, liczbę dwanaście przed chwilą tego nie miałem wiem, że to przyszło na modlitwie wierzę, że to słowo kogoś dotyka ja go nie rozumiem, ale jeśli to jest dla Ciebie to tylko Ty to zrozumiesz i tego samego wieczora jeszcze dostałem smsa od mojej dobrej znajomej której tata ciężko choruje i ona była w wielkim dylemacie ponieważ jego stan zdrowia już nie za bardzo kwalifikował go do naświetlań, które miał przechodzić walcząc z chorobą nowotworową ale musiała podjąć decyzję czy te naświetlania podjąć czy nie bo jeśli coś się stanie podczas naświetlań, a było bardzo duże prawdopodobieństwo, że coś się stanie złego i że może nie przeżyć tych naświetlań to wiedziała, że do końca życia będzie miała na sobie tą odpowiedzialność, że to była jej decyzja a jest też lekarzem i kiedy powiedziałem tą liczbę dwanaście ona powiedziała sobie tu chodzi o mojego tatę tu chodzi o tych dwanaście naświetlań bo chodziło o dwanaście naświetlań ona się zastanawiała czy te dwanaście, czy on to przebrnie czy on to przeżyje i to słowo było dla niej potwierdzeniem że to słowo było od Pana i to słowo tyczyło się jej i chwała Panu za to, że przeszedł już te dwanaście naświetlań i lekarze się dziwią w jak dobrym stanie przeszedł te naświetlenia i Pan dał słowo dla mnie małe, drobne, niepozorne dla kogoś można powiedzieć głupie, wygłupił się ale dziś Bóg odbiera chwałę za to, że się być może wygłupiłem ale On w tym jest dziś uwielbiony i Panie chcemy Ci dziś prosić o to byśmy nie bali się stracić dla Ciebie twarzy byśmy nie bali się Panie stracić dla Ciebie ale byś Ty tą naszą stratą mógł się posłużyć byś Ty tym naszym straceniem swojej własnej twarzy mógł uwielbić swoje imię Panie bądź błogosławiony bądź uwielbiony, bądź wywyższony w tym co przygotowałeś dla nas Boże i oddajemy Ci dziś chwałę cześć i uwielbienie w tym co już się stało i w tym co już zrobiłeś prosimy Cię Panie dzisiaj za wszystkich chorych, których mamy w sercu za chorych z naszych rodzin wołamy dzisiaj za tych do których Ty nas posyłasz nawet z drobnym gestem Panie posłuż się tym drobnym gestem by przynieść uzdrowienie by przynieść cud z przyjęciem, dotykiem słowem, uśmiechem, wypowiedzeniem z wiarą imienia Jezus Ty tą drobną rzeczą się posłusz by objawić swoją chwałę i by objawić swoje królestwo na ziemi Amen. Niech tak się stanie Widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem Nie zapomnijcie subskrybować kanału a jeśli nie macie wciśniętego dzwoneczka to go lepiej wciśnijcie bo kolejne odcinki niechybnie się zbliżają Pozdrawiam Was serdecznie i do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze Słowem