 Zaczynamy kolejny kwadransik ze słowem. Ja na chwilę zatrzymałem się w Skierniewicach. Wróciłem dopiero co wczoraj z weekendu głoszenia słowa. O tym będzie nieco więcej w tym odcinku. Jutro ruszam do Bukowiny Tatrzańskiej. Po co? Chyba też Wam powiem. Także zapraszam Was bardzo serdecznie na dzisiejszy kwadransik ze słowem. Witam Was bardzo serdecznie w kolejnym odcinku kwadransika ze słowem, w którym będziemy rozważać Boże Słowo. Będę chciał dzielić się z Wami tym wszystkim, co w moim życiu się dzieje. W życiu z Bogiem. Bo to życie z Bogiem przemienia wszystko inne, każdą inną rzeczywistość, przestrzeń, sferę naszego życia. I to jest niezwykłe, co możemy widzieć, co możemy oglądać. Tak jak powiedziałem, to jest bardzo ciekawy temat. Tak jak powiedziałem Wam przed chwilą, dopiero co wróciłem z Kórnika. Wiem, że dla niektórych z Was nazwa może być bardzo ciekawa i szokująca. Ale Kórnik to taka mała, niezwykła miejscowość pod Poznaniem, gdzie odbywają się spotkania charyzmatyczne już od kilku lat na hali sportowej. Też proboszcz tamtejszej parafii jest niezwykłym, zaangażowanym w sprawy Boże człowiekiem. I bardzo się cieszę, że mogłem wziąć udział razem z osobami z mojej wspólnoty, które mi pomagały właśnie w tym wydarzeniu. Więc widzieliśmy tam niezwykłe rzeczy. Na tym spotkaniu był również obecny ksiądz Marek Dziewiecki. Też być może znany Wam rekolekcjonista. Niezwykle mądry, światły człowiek, który... Ja byłem pod wrażeniem, że można przez cały dzień tyle mówić, tyle głosić i się nie męczyć. Także byłem naprawdę pod wrażeniem, bo ja sam wiem, ile takie wydarzenia, jak forum charyzmatyczne czy po prostu ewangelizacje, kosztują siły, energii, skupienia. A on się wydawał, jakby się w ogóle nie wyczerpywał i prąd mu się nie kończył. Także byłem w szoku, byłem pod wrażeniem. I naprawdę to jest coś niezwykłego. Także mogliśmy słuchać niezwykłych, mądrych prelekcji. Ale też gościliśmy, albo bardziej oni mnie gościli. Chciałem powiedzieć o obecności księdza biskupa Damiana Bryla, który też bardzo ciepło mnie również przyjął. I bardzo też dziękuję za to błogosławieństwo i za wsparcie, które zawsze jest bardzo, bardzo ważne. Więc mieliśmy tam czas konferencji, czas uwielbienia, wspólnej ocharystii, adoracji, głoszenia Słowa Bożego. Czas też słuchania historii i świadectw, rzeczy, które działy się nie tylko podczas tego spotkania, właśnie w ten miniony weekend, ale też zawsze chcę Wam powiedzieć, i to już będzie pewne wprowadzenie do tego, co będzie się działo pod koniec tego odcinka, bo będę chciał Wam pokazać relację kilkuminutową właśnie z tego wydarzenia. Mogliśmy usłyszeć historię ludzi, którzy doświadczyli Bożego działania dwa lata temu, bo to był mój trzeci pobyt w tej miejscowości, na hali sportowej drugi. To było czwarte forum ewangelizacyjne, byłem na drugim razem z Mocnymi w Duchu i podczas tamtego wydarzenia też zadziały się wspaniałe rzeczy. Mogliśmy usłyszeć świadectwo, też gdzieś z tej strony nagrane, już członka rodziny pewnej kobiety, która przyjechała na to spotkanie ewangelizacyjne dwa lata temu z diagnozą guza, pięciocentymetrowego guza, więc to był taki dość spory guz, który był już do wycięcia. Więc ta kobieta, no wiadomo, to jest nic przyjemnego mieć zaplanowany zabieg, operację wycięcia, więc ten członek jej rodziny, nie pamiętam kto to dokładnie dla niej był, ale opowiadał teraz, że kiedy podeszli po modlitwę, położyliśmy na nią ręce, pomodliliśmy się o uzdrowienie. Ta kobieta dokończyła to forum charyzmatycznej w poniedziałek, czyli po weekendzie już po całym forum miała pojechać na zabieg. No i lekarze zaczęli robić jej badanie. No i ze zdziwieniem stwierdzili, że po guzie nie ma żadnego śladu, w sensie nie ma już tego guza, ten pięciocentymetrowy guz zniknął i od dwóch lat wszystko jest w porządku, nie ma żadnego problemu i mogliśmy po dwóch latach usłyszeć tę niezwykłą historię, także chwała Panu za to. Ale też na tym spotkaniu była pewna starsza kobieta, którą okazało się, że nie widziałem po raz pierwszy. Czasem to jest ciężkie zapamiętać każdą osobę, która gdzieś się przewija, szczególnie w tym naszym świadku. W świadku charyzmatycznym, czy w ogóle w posłudze, bo tych ludzi wspaniałych, cudownych, cennych w oczach bożych, ale jest wiele i nie zawsze jest to łatwe. Kiedy ktoś przychodzi i mówi, Marcin, pamiętasz mnie? A ja mówię, nie, chociaż bym chciał całym sercem, to nie zawsze się da. I przyszła do mnie pewna kobieta na przerwie i powiedziała, wiesz Marcin, chciałem Ci to powiedzieć, bo spotkaliśmy się już kiedyś. A ja się pytam, ale gdzie się spotkaliśmy kiedyś? A ona mówi, na deptaku w Poznaniu. Ja mówię, kiedy na deptaku w Poznaniu? I mówi, wiesz, szłam sobie tym deptakiem i nagle Ty mnie zaczepiłeś. I się zastanawiałem, o co chodzi, bo przed chwilą zaczepiła mnie cyganka po pieniądze i myślałem, że Ty też chcesz ode mnie pieniędzy. Okazało się, że nie. Ja srebra i złota nie miałem, ale nie chciałem od niej. Ale chciałem jej zaproponować, okazało się, modlitwę. I powiedziała, że miała bardzo poważne problemy ze swoim biodrem. I powiedziałem, że się za nią pomodlę. Ja tego nie pamiętam, ale ona pamięta. I położyliśmy ręce na jej biodro, pomodliliśmy się. I mówi, Marcin, dwa lata minęły, ja nie mam problemów z moim biodrem. Nie wiem, co to ból biodra. Chodzę normalnie, żyję, funkcjonuję normalnie. I chciałem się tym świadectwem z Tobą podzielić. A co było jeszcze ciekawsze, że po modlitwie o uzdrowienie, która miała miejsce właśnie tego wieczora, podczas tego dnia, kiedy ona właśnie się dzieliła tym, co się stało dwa lata wcześniej, Pan Bóg uzdrowił jej słuch i przyszła na scenę ze swoim aparatem słuchowym, trzymając go w ręku i powiedziałem, że potrzebowałem tego aparatu słuchowego. Był 50% uszczerbek na słuchu i podczas modlitwy o uzdrowienie nagle coś buchnęło w moim uchu. I aż się przestraszyłam, bo wszystko zacząłem głośno, wyraźnie słyszeć. Więc to są niezwykłe historie tego, co Pan Jezus czyni, co Pan Jezus czynił i co na pewno będzie czynił, bo to jest Jego obietnica, którą nam zostawił. I zostawił ją nam w połączeniu z tym, że te znaki będą towarzyszyć głoszeniu Ewangelii. Dlaczego mówię wam o tych historiach sprzed kilku lat? Dlaczego wam mówię o tych historiach dzisiaj szczególnie, które miały miejsce, wydarzyły się jakiś czas temu, a mogłem je usłyszeć dzisiaj? Chciałbym, żebyśmy razem otworzyli sobie Słowo Boże. Byśmy otworzyli Ewangelię Mateusza, 13, 4 werset. To jest znany fragment Bożego Słowa. Ewangelia Mateusza, 13, 4 werset. Myślę, że wszyscy kiedyś zetknęliśmy się z tą przypowieścią o siewcy i spotkaliśmy się gdzieś z tymi słowami Pana Jezusa. Jak to ma się do tego, o czym dzisiaj zacząłem wam mówić? Jakie to ma ze sobą połączenie i jaki to ma ze sobą związek z historiami, które wam opowiedziałem? Okazuje się, że bardzo wielki. Zobaczcie, że wszyscy od momentu chrztu, od momentu, kiedy zostaliśmy włączeni w Chrystusa, zostaliśmy obdarowani takim wielkim z jednej strony darem i przywilejem głoszenia Pana Jezusa, z drugiej strony obowiązkiem. Ci, którzy są bardziej świadomi tego obowiązku, tak jak np. św. Paweł, był tak mocno świadomy tego zlecenia, które otrzymał od Pana Jezusa, że powiedział, że biada mi, gdybym nie głosił. Że biada mi, gdybym nie głosił Ewangelii. Biada mi, gdybym tego nie robił. My wszyscy w jakimś stopniu jesteśmy wezwani, jesteśmy powołani do tego, by głosić dobrą owinę o Panu Jezusie. I nasze słowa, które są słowami Ewangelii, kiedy mówisz człowiekowi o Jezusie, kiedy mówisz mu o miłości Pana Jezusa, kiedy zaczynasz siać, to siejesz właśnie ziarno. Zaczynasz siać słowa, które są ziarnem i które padają na różne gleby. Czytamy w tym słowie, jedno pada na glebę żyzną, drugie na skalistą. Są różne gleby i to nie od nas zależy, na jaką glebę gdzieś padnie ziarno. To zależy od tego, na jakich ludzi trafimy i jacy ludzie stają naprzeciwko nam. Kiedy idziemy gdzieś głosić, na przykład masz taką możliwość, by głosić swoje świadectwo w pracy, może na wspólnocie, może gdzieś na jakimś wydarzeniu ewangelizacyjnym, przychodzą różni ludzie, którzy są różnymi glebami. Nie tylko masz na to wpływ, ale masz wpływ na to, by słowo siać, by ziarno siać. I to, co jest dla mnie niezwykłe i to, co jest dla mnie ważne by dzisiaj powiedzieć, to to, że my czasami się zniechęcamy, kiedy siejemy, wkładamy nasz wysiłek w sianie, bo to jest wysiłek, by otworzyć usta, by powiedzieć komuś o Panu Jezusie, by robić to regularnie, systematycznie, by żyć, by to był nasz styl życia, styl życia siewcy, czyli człowieka, który idzie i sieje, idzie i rzuca ziarna. Tam, gdzie idzie, tam głosi, tam, gdzie idzie, tam sieje. I rzucasz to ziarno wszędzie, gdzie jesteś i zniechęcamy się często, kiedy nie widzimy owocu, kiedy nie widzimy plonu, kiedy nie widzimy, żeby to ziarno miało jakikolwiek wpływ na rzeczywistość, kiedy wydaje ci się, że to wszystko, co siałeś, co było twoim wysiłkiem, nie przynosi jakiegoś rezultatu. I te dzisiejsze świadectwa, chcę wam powiedzieć, są taką zachętą też dla mnie, że moim zadaniem jest siać przez dobre słowo, przez to, żeby powiedzieć człowiekowi, że Pan Jezus cię bardzo kocha. To są proste rzeczy, które każdy może zrobić. Mogę przyjść i zasiać modlitwę, to znaczy zasiać swoje położenie rąk na tego człowieka, to jest też zasiew. Kiedy modlę się o uzdrowienie, kiedy ewangelizuję, kiedy głoszę tam, gdzie jestem, tak jak z tą panią na chodniku, położyłem na nią ręce, to był mój zasiew. Powiedziałem jej o Bożej miłości, położyłem ręce, pomodliłem się i nawet nie wiedziałem, czy coś się wydarzyło. A ta kobieta po dwóch latach przyszła i zobaczyłem plon, zobaczyłem owoc, zobaczyłem, że to miało sens. I chcę wam powiedzieć, że my jesteśmy powołani do tego, by siać, nie do tego, by widzieć zawsze owoc. Bo owoc, finalnie zobaczymy kiedyś, tak sobie czasami myślę w tym całym trudzie ewangelizacyjnym, że to będzie wielka frajda kiedyś usiąść z Bogiem w niebie i zobaczyć wszystkich ludzi, którzy przyjęli Pana Jezusa do serca przez ziarno, które Bóg zasiał w nich przez moje życie. Chciałbym kiedyś poznać i zobaczyć tych wszystkich ludzi, którzy słyszeli Ewangelię z moich ust przez moje życie. Kiedy kiedyś, mam nadzieję, otrzymam nagrodę za ten wysiłek, tutaj trud na ziemi, głoszenia, siania słowa. To będzie moment, w którym my wszyscy otrzymamy nagrodę, w którym owocem, tym co najważniejsze będą ludzie, którzy przyjdą do nieba przez ten właśnie twój trud siania Słowa Bożego, ziarna Słowa Bożego, twojej modlitwy za ludzi, która też jest ziarnem, która też jest zasiewem. Ale też tu na ziemi Pan Bóg się nad nami lituje i On wie kiedy najlepiej, kiedy najbardziej tego potrzebujemy, żeby zobaczyć owoc naszego siania, żeby zobaczyć owoc, żeby zobaczyć chociaż trochę, jak bardzo wielki wpływ ma to, co robisz na życia ludzi. Wystarczy jedna historia czasami, wystarczy jeden człowiek, jeden telefon, który zadzwoni i ktoś ci powie Marcin, bardzo ci dziękuję za ten kwadransik, bardzo ci dziękuję za to słowo, bardzo ci dziękuję za tę konferencję, bo ona zmieniła moje życie, bo od kilku lat żyję już inaczej. Dziękuję ci za to, za tę modlitwę, bo Pan Bóg przyszedł z uzdrowieniem i wszyscy w mojej rodzinie zobaczyli, że Jezus żyje i poszli do spowiedzi. To są historie, które mogę słyszeć, to są historie, które się dzieją na naszych oczach i dają nam kopniaka, że warto jest się trudzić, warto jest czasem siać w pocie czoła, czasem w zmęczeniu, czasem w jakimś właśnie gonitwie. Jak powiedziałem wam, przyjechałem dzisiaj, wczoraj do Skierniewic po tym wydarzeniu pod Poznaniem. Dzisiaj jestem jedyny dzień w domu, więc przychodzą ludzie ze wspólnoty, z którymi mogę tutaj porozmawiać, spędzić czas, trochę im pomóc. Za chwilę mamy spotkanie wspólnoty. Po spotkaniu wspólnoty się pakuję, bo to rano jedziemy pisać kolejną książkę, z księdzem Krzysztofem Porosło i z Dawidem Gospodarkiem z Katolickiej Agencji Informacyjnej, także będziemy rozmawiać o ciekawych rzeczach. Będziemy mówić o życiu w Kościele, ze strony charyzmatyka, dogmatyka, liturgisty. Będziemy razem próbowali rozmawiać i mówić o tym, jak widzimy różne problemy, ale też potrzeby Kościoła i ewangelizacji w dzisiejszych czasach z tych dwóch różnych perspektyw. Wierzymy, że to siarno, które też będzie kolejnym ziarnem, kolejnym zasiewem, być może dotrze w miejsca, gdzie nie dotarły poprzednie. To wszystko zmieni, dotknie, poruszy serca ludzi, którzy będą to czytać. Jesteśmy na ciągłym zasiewie. To, co dzisiaj siejesz, jutro będziesz zbierał. Więc nie marnuj dzisiaj czasu, siej, bo jutro będziesz żył owocem, plonem z tego, co dzisiaj zasiewasz. Wykorzystujmy wszystko, co możemy. Instagramy, YouTuby, Facebooki, wszystko, gdzie jesteś. To, do czego Pan Bóg dał ci dostęp, też przez technologię. Wykorzystujmy to wszystko, żeby zbawiać ludzi. Bóg ich zbawia, ale my przez rzucanie ziarna jesteśmy współpracownikami w tym dziele zbawienia i do tego Pan nas zaprasza. Kochani, bądźmy błogosławieni. Chcę, żebyście wiedzieli, że modlę się za was w każdą pierwszą niedzielę miesiąca na modlitwie o uzdrowienie. Modlę się za wszystkich z YouTuba, Facebooka, Instagrama, którzy wspierają nas na Patronite. Pamiętam o was w codziennej modlitwie, staram się w codziennej pamiętać. W tej comiesięcznej jestem regularny. Także dobrze, że jesteście. Dziękuję wam, że też chcecie być ze mną w tym wszystkim, co się dzieje. Zobaczcie na koniec tych kilka minut relacji z forum ewangelizacyjnego, czwartego forum ewangelizacyjnego w Kórniku. Bądźcie błogosławieni. Do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem. W czasie tego spotkania czwartego tak bardzo mocno postawiliśmy na modlitwę wspólnotową, żeby nie tylko dotrzeć głoszącym przestrzenią osłony duchowej, ale żeby przede wszystkim ludzie, którzy się modlą, wiedzieli, że są współautorami tego wydarzenia, które jest zanoszone do głównego reżysera, jakim jest Jezus. Próbujemy zredukować styl naszego życia do tego, co się nam mieści w głowie. A chrześcijaństwo od samego początku do końca jest na dalszy rodzone. Ty, który nieustannie dajesz nam siłę do życia, który nieustannie dajesz nam moc, by przez zwycięza Cię pokonywać trudności, bądź uwielbiony. Współpraca Wrocławia 2019 Pracownia Psychologii i Sprawiedliwości Polskie Towarzystwo Astronomiczne Polskie Towarzystwo Astronomiczne www.astronarium.pl