 Trochę w kwadransiku już mnie nie było, ale widzimy się dzisiaj po wielu dniach wyjazdów, po wielu posługach, na których też z częścią z Was się widzieliśmy. Także mam nadzieję, że jesteście gotowi, by wziąć Słowo Boże do ręki i zaczynamy kolejny kwadransik ze Słowem. ♪♫♪♫♪ Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie. Z Eskierniewic dzisiaj, jak widzicie, jestem w biurze, czyli w miejscu, gdzie nie było mnie już naprawdę parę ładnych dni, to na pewno. Bardzo się cieszę, że w końcu możemy otworzyć na spokojnie Słowo Boże. Dzisiaj jest mój pierwszy dzień, przyznam Wam, po tych różnych wyjazdach, po Gliwicach, po Częstochowie, po Gdańsku, gdzie też wylądowałem. Jakoś się tak stało tam na jeden dzień. No i wróciłem dzisiaj do Eskierniewic. I tak jak Wam się często przyznaję, pierwszy dzień po posłudze jest dla mnie najtrudniejszym dniem, bo spadają emocje, spadają wyjazdy, znaczy spadają te wszystkie nie wyjazdy, tylko cała presja i to, co towarzyszy mi zawsze gdzieś. Będąc skupionym na posłudze i na słuchaniu Pana Boga, możesz w końcu się wyluzować, trochę wyłączyć i zapomnieć o tym, że naprawdę musisz być ciągle w formie. I te pierwsze dni, te poniedziałki po weekendach są naprawdę trudne, więc dzisiaj jest wtorek, akurat jak nagrywam, to wszystko mi się przesunęło, bo w poniedziałek wróciłem. Ale mam nadzieję, że dzisiaj uda nam się też ze Słowa Bożego wziąć, co trzeba z Niego wziąć i tym, co dzisiaj w moim sercu noszę, chciałem się z Wami też podzielić. Tak że pozdrawiam wszystkich tych, którzy byli w Gliwicach, w Częstochowie. Działy się piękne rzeczy, zresztą będziemy pewnie sobie trochę o tym opowiadać później, też o tych rzeczach, które działy się wcześniej jeszcze w Rzeszowie, bo Pan Bóg naprawdę się nie zatrzymuje i to jest dla mnie taka wielka nagroda, kiedy przychodzą kolejne historie, świadectwa, osoby, które doświadczyły spotkania z Bogiem, kiedy wspólnie się modliliśmy. To jest najlepsza nagroda, jaką można otrzymać i bardzo Wam za to dziękuję. Bądźcie gotowi, bo to już w ten piątek kolejny odcinek Chwała Mu, więc uwielbiamy Boga dalej, kolejne 1,5 godziny uwielbienia. To będzie bardzo mocne uwielbienie głębokie, w duchu, w którym też później pod koniec będziemy modlić się o uzdrowienie i o doświadczenie bliskości Pana Boga, szczególnie dla tych, którzy gdzieś tę bliskość zgubili. Tak że nie przegapcie piątku wieczorem o 19 na kanale premiera kolejnego uwielbienia. Dzisiaj chciałbym też zaprosić Was do otworzenia Ewangelii według św. Jana 2, od 13 do 25 wersetu. Będzie to fragment całkiem, myślę, długi, ale skupimy się i chciałbym, żeby cała ta treść doprowadziła nas do ostatniego zdania, bo to ostatnie zdanie będzie tutaj kluczowe i będzie zdaniem, które jest z jednej strony ukryte, ale też te ukryte rzeczy w Słowie Bożym są dla nas często źródłem pięknych treści i głębokich rzeczy, które Bóg chce, byśmy poznawali. Więc Jana 2, od 13 do 25 wersetu. Zbliżała się pora Paschy Żydowskiej i Jezus udał się do Jerozolimy. W świątyni napotkał siedzących za stołami bankierów oraz tych, którzy sprzedawali woły, baranki i gołębie. Wówczas sporządziwszy sobie bicz ze sznurków, powypędzał wszystkich ze świątyni także baranki i woły, porozrzucał monety bankierów, a stoły powywracał. Do tych zaś, którzy sprzedawali gołębie, mówił weźcie to stąd, a nie róbcie z domu mojego ojca targowiska. Uczniowie jego przypomnieli sobie, że napisano gorliwość o dom twój pochłonie mnie. W odpowiedzi zaś na to Żydzi rzekli do niego jakim znakiem wykażesz się wobec nas, skoro takie rzeczy czynisz? Jezus dał im taką odpowiedź zbóżcie tę świątynię, a ja w trzech dniach wzniosę ją na nowo. Powiedzieli do niego Żydzi 46 lat budowano tę świątyni, a ty ją wzniesiesz w przeciągu trzech dni? On zaś mówił o świątyni swego ciała, gdy więc zmartwychwstał, przypomnieli sobie uczniowie jego, że to powiedział i uwierzyli pismu i słowu, które wyrzekł Jezus. Kiedy zaś przebywał w Jerozolimie w czasie Paschy w dniu świątecznym, wielu uwierzyło w jego imię, widząc znaki, które czynił. Jezus natomiast nie zwierzał się im, bo wszystkich znał i nie potrzebował niczyjego świadectwa o człowieku. Sam bowiem wiedział, co w człowieku się kryje. I to jest to zdanie, do którego chciałem was podprowadzić. Jezus natomiast nie zwierzał się im, nie zwierzał się ludziom, bo wszystkich znał i nie potrzebował niczyjego świadectwa o człowieku. To było coś niezwykłego w Jezusie. Nie wiem, czy kiedyś się nad tym zastanawialiście, bo kiedy dzisiaj spotykamy drugiego człowieka, kiedy spotykamy się z kimś może po raz pierwszy, może nawet znamy ludzi, którymi się otaczamy na co dzień, mamy o nich pewne zdanie, wiemy o nich rzeczy, które ci ludzie w naszej relacji pozwolą nam o sobie odkryć. Ale szczególnie to było niezwykłe w Jezusie. W kilku takich miejscach w Ewangelii szczególnie mocno to widać, gdzie Jezus nie miał prawa znać człowieka, gdzie Jezus nie miał prawa wiedzieć o człowieku czegokolwiek, bo po ludzku się z nim nie widział, nie spotkał, nie spędził z nim czasu. A skąd miał wiedzę, skąd miał tę informację, kim ten człowiek jest, jaki jest ten człowiek, co ten człowiek w życiu przeżywa. Pamiętacie ten moment, kiedy Jezus spotyka człowieka i mówi i ten człowiek w jednym momencie, najpierw sceptycznie nastawiony do Jezusa, kiedy Jezus mówi te słowa, kiedy mówi Jezus to zdanie, ten człowiek mówi, że jesteś Panem, jesteś Mesjaszem, jesteś Zbawicielem Izraela. Jezus mówi, że powiedziałeś to dlatego, że powiedziałem ci to jedno zdanie, że widziałem cię pod figowcem. Coś pod figowcem musiało wydarzyć się niezwykłego. W ogóle w filmie The Chosen, w tym serialu, który można oglądać na telefonach, iPadach, tabletach, jest genialny odcinek, który właśnie pokazuje tę historię. Jak coś niezwykłego musiało zadziać się pod figowcem, gdzie tylko ten człowiek wiedział, ten człowiek i Bóg mogli wiedzieć o tym, co tam się wydarzyło. I kiedy ten człowiek spotyka Jezusa, Jezus do niego mówi to zdanie, widziałem cię pod figowcem. On wie, że Jezus jest Mesjaszem, tylko Syn Boży może wiedzieć te rzeczy. To jest niezwykłe, to jest coś, co charakteryzowało Jezusa. Pamiętacie czwarty rozdział Ewangelii Jana? On w ogóle zwraca uwagę na takie rzeczy. Dwa rozdziały dalej, po tym, co czytamy dzisiaj. Święty Jan mówi w czwartym rozdziale o Samarytance. To jest jedyna Ewangelista, która mówi o tym spotkaniu z Samarytanką, gdzie ta Samarytanka była kobietą. Samarytanom, szczególnie kobietom, nie można było spotykać się z Żydami, to były rody gdzieś podzielone. A Jezus spotyka tę kobietę i mówi jej o sytuacji w jej życiu. Mówi jej, ilu miała mężów, mówi jej o takich intymnych rzeczach, których nikt nie miał prawa wiedzieć. Tylko sam Mesjasz, tylko sam Bóg mógł spojrzeć na człowieka i powiedzieć te tajemne rzeczy, te rzeczy, których nikt inny nie miał prawa wiedzieć. I mówi jej przynieść swojego męża. Ja nie mam męża. Prawdę powiedziałeś, bo ten, z którym jesteś, nie jest twoim mężem. To jest Jezus, który widzi rzeczy zakryte. Jezus nie potrzebował świadectwa o człowieku. To jest niezwykłe. Jezus nie potrzebuje ludzi, którzy opowiedzą Mu o tobie. Jezus nie potrzebuje dzisiaj tych, którzy powiedzą Mu, jaki jesteś, bo Jezus najlepiej wie, jaki jesteś. Jezus wie, kim jesteś, co się w tobie kryje. Jezus ciebie zna. I to jest, myślę, piękne w Jezusie, że Jezus nigdy nie będzie miał złego świadectwa o człowieku, nigdy nie uwierzy w kłamstwo na twój temat. A diabeł, to, co mówi Słowo Boże, próbuje cię oskarżać przed Bogiem. Diabeł przed Bogiem próbuje mówić na twój temat same złe i obrzydliwe rzeczy, same kłamstwa, oszczerstwa i oszustwa. Ale Jezus cię zna. I Jezus przychodzi przed tron Ojca i mówi, że to nie jest prawda, to potępienie i oskarżenie nie mają żadnej mocy nad tobą. To oskarżenie i potępienie nie mają żadnego prawa nad tobą, nie mają władzy, nie mają mocy. I czytamy, że Jezus nie potrzebował niczego świadectwa o człowieku, sam bowiem wiedział, co w człowieku się kryje. Chcę ci powiedzieć, że Jezus dalej wie, co kryje się w człowieku. Jezus dalej wie, co kryje się w tobie. To było dla mnie bardzo poruszające spotkanie. W jednym z miast, nie powiem gdzie, bo to nie o to chodzi, żeby teraz namierzyć tę osobę, była na spotkaniu pewna siostra zakonna. Kiedy prowadziłem wieczorną modlitwę o uzdrowienie, kiedy był taki moment, gdzie ta modlitwa miała się zacząć, uwielbialiśmy Boga po mojej konferencji i powiedziałem zespołowi, żeby chwilę jeszcze prowadził uwielbienie, bo czuję, że Bóg chce coś zrobić. I poczułem, że mam zaprosić do przodu trzy osoby, których w ogóle nie znałem, o których nic nie wiedziałem, a czułem, że Bóg chce do nich mówić. Chce, żebym ja otworzył usta i mówił na temat ich życia coś, co będzie dla nich ważne. To są te momenty, kiedy idziesz przez wiarę, bo wiesz, że masz kogoś poprosić do przodu, ale nie wiesz jeszcze, co masz tym ludziom powiedzieć. Poprosiłem te trzy osoby, wśród nich była jedna siostra zakonna. Kiedy wyciągnąłem nad nią rękę, ona padła na podłogę, miała spoczynek w Duchu Świętym, leżała tam z 15 minut. Jak sama później powiedziała, mówiła, że nie wiedziała, co się ze mną dzieje. Ale kiedy odtworzyłam sobie powtórkę w transmisji i słuchałam tego, co mówisz na mój temat, mówiła, że to jest niesamowite, bo nie miałeś prawa wiedzieć tego, nie miałeś prawa wiedzieć na mój temat nic z tych rzeczy. Ja zacząłem mówić o jej trudnej przeszłości, o niesprawiedliwościach, o poniżeniach, które ją spotkały. Wieczorem, kiedy mnie spotkała, powiedziała ze szczegółami bardzo trudną historię swojego życia. I tego jej chyba nie powiedziałem, ale zobaczyłem ją pełną ognia Ducha Świętego, jakąś kulą ognia, która idzie i rozpala ten ogień wszędzie tam, gdzie pójdzie. Wieczorem, idąc na adorację, powiedziała, że to jest coś, co bardzo mocno ją poruszyło, że Jezus pokazał tę trudną część jej życia i powiedział, że to cię nie definiuje, nie określa, bo Bóg wykorzysta ten trudny czas dla swojej chwały i sprawi, że ona już będzie wolna od opinii człowieka na swój temat. Dzień później, kiedy składali świadectwo, ja już byłem w Skierniewicach na modlitwie o uzdrowienie, pojechałem o 3.30, dojechałem do Skierniewic. Te i inne rekolekcje prowadziłem z zapaleniem o skrzeli. To jest to, kiedy myślisz o Ewangelii, a nie o swoim własnym zdrowiu. Ta kobieta, ta siostra, powiedziała w nagraniu, później też obejrzałem to świadectwo, i powiedziała, że od wczorajszego dnia, po tym, kiedy miałem spoczynek w Duchu Świętym, nie wiedziałem, co się ze mną dzieje, jestem tak napełniona ogniem Ducha Świętego, że chcę wszystkim mówić o Jezusie. Przyszłam tutaj, nigdy bym nie złożyła publicznie świadectwa i nawet mój głos się zmienił, mówię inaczej, słyszę siebie i słyszę, że mój głos jest przemieniony i czuję się jak tak pełna Ducha Świętego jak nigdy. Ona powiedziała rzeczy, których nawet jej chyba nie powiedziałem, a widziałem ją właśnie taką. Duch Święty ją dotknął, powiedział jej rzeczy przez moje usta, których nikt z nas nie miał prawa wiedzieć. On znał jej przeszłość i znał jej przyszłość. A ta przyszłość była błogosławiona, była pełna jego obecności. I to spotkanie zmieniło jej życie. I sama powiedziała, że to spotkanie z Jezusem, które naprawdę przemienia i sprawia, że już nigdy nie jesteś taki sam. I ta siostra wie, że już nigdy nie będzie taka sama, bo Jezus ją zna. I tak bardzo potrzebujemy dzisiaj być otwartymi na głos Ducha Świętego, żeby pozwolić Duchowi Świętemu się prowadzić, żeby kiedy On będzie chciał mówić przez ciebie, byś nie powiedział, że nie umiem mówić. Panie, ale ja się nie nadaję. Ale byś powiedział, Panie, jeśli chcesz zrobić coś przeze mnie, to nawet przez tak słabe naczynie uczyń, to zrób to, bo jestem Twój. Chcę być Twoim głosem. I wierzę, że Bóg chce wzbudzić w naszym pokoleniu ludzi, którzy będą słyszeli Jego głos wyraźnie, którzy będą widzieli w ludziach to wszystko, co widzi w nich Jezus. To diabeł patrzy na człowieka i widzi w nim to, co złe. Jezus zawsze szuka tego, co dobre. Jezus zawsze szuka nadziei. Jezus zawsze szuka tego, co jest błogosławieństwem. Jezus zawsze szuka tego, co jest dobrem w drugim człowieku. Więc jeśli chcemy być jak Jezus, szukajmy dobra. Nawet w tych, w których ludzie mówią, że nie ma dobra. Ostatnio była taka sytuacja, to było smutne dla mnie, kiedy jeden ze znanych dziennikarzy zmarł. Widziałem, jak niektórzy chrześcijanie zaczęli pisać komentarze negatywne na temat jego życia. Ja sobie pomyślałem, kim my jesteśmy, żeby ocenić jego życie. Kim my jesteśmy, szczególnie nie znając go, nie wiedząc, jak wyglądała prawda w jego codzienności, co było trudem, co było mozołem jego życia. Kim jesteśmy, żeby go oceniać? My tak często wchodzimy pod sztandar złego ducha, próbując szukać w ludziach tego, co najgorsze. Zamiast będąc jak Chrystus, próbując usprawiedliwić człowieka i będąc tym, który zawsze chce, nawet kiedy człowiek jest przyłapany na cudzoustwie, Jezus przyjdzie i powie, kto jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci kamieniem. To powinna być nasza postawa. Tacy bądźmy. Jezusa, który jest właśnie taki, się wpatrujmy. Więc, Duchu Święty, oddaję Ci dzisiaj siebie, każdą osobę, która jest tutaj, która się z nami modli. Chcę Cię prosić o ducha proroczego, takiego ducha, który jest otwarty, i by nasz Duch był otwarty na Twój głos, na to, co chcesz nam mówić i chcesz mówić do nas. Daj nam patrzeć na ludzi w sposób, w jaki Ty patrzyłeś. I daj nam dzisiaj widzieć to, co chcesz, byśmy widzieli, byśmy podnosili, pocieszali, pokrzepiali innych, a nie byli tymi, którzy oskarżają braci. Duchu Święty, pomóż nam w tym, mów do nas, bo chcemy słyszeć Twój głos. Bo to Pani jesteśmy i chcemy Cię słuchać. Pomóż nam dzisiaj i mów do nas to wszystko, co chcesz. O to prosimy w Twoje święte imię. Amen. Także pozdrawiam Was serdecznie. Mam nadzieję, że Słowo Was pokrzepia i podnosi. Widzimy się w piątek na premierze. Chwała Mu, już trzeci odcinek. Bądźcie z nami, módlmy się wspólnie i dawajcie znać, jak to wszystko wchodzi do Waszego serca. Z Bogiem. Do zobaczenia. Muzyka