 Widzicie państwo z tyłu figura starożytna? A patrz, nie zwraca na niego uwagi. Kamera. O pierdziele. A zrób parę swoich zabiegów, tą egipską księżniczkę. Będziemy mówić dzisiaj o wyjściu Izraelitów z niewoli egipskiej. Ten człowiek był pięć lat egzorcystą, ja się nie dziwię, że go zwolnili. I dziwicie się, że oni chcieli wejść. Jak mieli takie rzeczy na co dzień. Jesteśmy w drugim odcinku Niespodziance. Jak widzicie znowu nie jestem sam, także możecie zobaczyć kolejną przyjazną twarz, która się do was uśmiecha, ksiądz Krzysztof Krawka, Pallottyn, z którym jesteśmy tutaj właśnie w Bergheim. I już jutro zaczynamy forum charyzmatyczne. O którym pewnie będziemy opowiadać w kolejnych kwadransikach, o tym co się działo. O czym dzisiaj i jaki fragment będziemy czytać i rozważać już za moment dowiecie się. Tylko zostańcie z nami. Czołóweczka za nami. Tak jak powiedziałem, jesteśmy dzisiaj z księdzem Krzysztofem na forum charyzmatycznym w Bergheim w Niemczech, niedaleko Kolonii. Mamy tutaj czas głoszenia słowa, który to już raz w Niemczech ksiądz Krzysztof tutaj jest. Mój drugi raz. Drugi raz w Niemczech. Tak, całkiem niedawno na wiosnę byłem tutaj na takich rekolekcjach dużych dotyczących walki duchowej. I tam wtedy pojawiło się to zaproszenie, aby tutaj z wami głosić. I to nie jest ostatni raz, bo jeszcze chyba dwa na pewno. Na pewno. Te, o których wiem. Jak człowiek raz mówi, że coś powie, to zapraszają. Więc będziemy chyba pierwszy raz we trzech, tak jak ostatnio chyba stwierdziliśmy, z ojcem Radkiem Rafałem i z księdzem Krzysztofem głosić. Także bardzo się cieszymy na ten czas. No i tak wpadłem na taki ciekawy pomysł, żeby też wykorzystać to, że mam takie dwie mądy głowy i serce kochające Pana Jezusa obok, żeby wspólnie rozważyć Słowo Boże. No i tak myśleliśmy, o czym to dzisiaj powiedzieć. No i ksiądz Krzysztof mówi, no to spróbujmy kontynuować to, co zacząłeś, Marcin. Jesteśmy w Księdze Kronik. I dzisiaj chciałbym przeczytać na sam początek fragment z pierwszej Księgi Kronik, z 22 rozdziału, od 5 do 13 wersetu. Także możecie otworzyć ten fragment Słowa Bożego wspólnie z nami. Przeczytam, przeczytajmy go wspólnie. No i będziemy chcieli razem wyciągnąć z tego jakieś wnioski, pożytek duchowy, który w naszym życiu będzie na pewno przydatny. Także Biblię w dłonie i przeczytajmy wspólnie. Potem rzekł Dawid, mój syn Salomon jest mądry i wątły, a dom, jaki ma być zbudowany dla Pana, ma się wyróżniać okazałością, sławą i wspaniałością wobec wszystkich krajów. Ja więc muszę poczynić przygotowania dla niego. I wiele przygotował Dawid przed swoją śmiercią. Potem zawałał syna swego Salomona i nakazał mu zbudować świątynię dla Pana, Boga Izraela. Tak przemówił Dawid do Salomona, synu mój, ja sam zamierzałem zbudować świątynię dla imienia Pana, Boga mego, ale Pan skierował do mnie takie słowa. Przelałeś wiele krwi, prowadząc wielkie wojny, dlatego nie zbudujesz domu imieniu Memu, albowiem zbyt wiele krwi wylałeś na ziemię wobec mnie. Oto urodzi Ci się syn, będzie on mężem pokoju, bo dzielę mu pokoju ze wszystkimi wrogami jego wokoło. Będziesz miał bowiem na imię Salomon i za dni jego dam Izraelowi pokój i odpoczynek. On to zbuduje dom dla mego imienia, on też będzie dla mnie synem, a ja będę dla niego ojcem i tron jego królowania nad Izraelem utwierdzę na wieki. Teraz, synu mój, niechaj Pan będzie z Tobą, aby Ci się powodziło i abyś zbudował dom Panu Bogu Twemu, jak On zapowiedział o Tobie. Oby tylko Panu życzył Ci roztropności i rozsądku, gdy Cię postawi nad Izraelem, abyś przestrzegał prawa Pana, Boga Twego. Wtedy będzie Ci się powodziło, gdy będziesz strzegł wypełnienia praw i nakazów, które Pan dał Mojżeszowi dla Izraela. Bądź mężny i mocny, nie bój się ani nie lękaj. No właśnie, to jest fragment, który przed chwilą przeczytaliśmy. Jak Ty go obierasz? Co szczególnie dotyka Ciebie w tym fragmencie? To słowo jest dla mnie takie niezwykłe i pokazuje takie sytuacje, które dla nas, ludzi, którzy szukają Boga, idą za Bogiem, ewangelizują, te słowa dla nas są ważne i mówią tak samo o nas. Pierwsze widzimy tutaj Dawida i jego pragnienie. Pragnienie zbudowania domu dla Boga. Pragnienie uczynienia czegoś, aby Boga uczcić, by Bóg miał piękne mieszkanie i Dawid chce poświęcić temu bardzo dużo. Złota, pieniędzy, no po prostu, to jest jego wielkie pragnienie. No i Bóg mówi do niego, że przelałeś wiele krwi, to pragnienie nie spełni się. Bóg też chce tego domu, ale to nie Dawid go zbuduje. Więc dla mnie ten fragment pokazuje takie pierwszeństwo Boga nad naszymi pragnieniami. Pierwszeństwo Boga nad tym, że my posiadamy wizję, że my nawet jesteśmy w stanie zaprojektować pewne rzeczy, które chcemy wykonać. Bóg ma ostatnie słowo i ta scena pokazuje to, że wizja, plan, marzenie wypełni się, ale w następnym pokoleniu. I nie będzie podpisane imieniem Dawid, ale imieniem sam. Tak, i to jest chyba, powiem szczerze, jak patrzę na ten fragment i to słucham, co mówisz, to jest chyba trudne, tak mi się wydaje, ponieważ pierwsze, co mi przychodzi do głowy, człowiek ma wizję, człowiek, który kocha Boga, człowiek, który chce z Bogiem zwojować świat, chce zrobić z Nim wszystko i okazuje się, że Pan Bóg wybiera sobie Jego Syna, czyli też człowieka bliskiego Mu, ale nie Jego. I pierwsza taka chyba ludzka rzecz, która się pojawia w sercu, to jest zazdrość. Już kurczę, Boże, no przecież ja tak marzyłem o tym, ja bym chciał i a, okazuje się, że wybierasz Salomona, wybierasz kogo innego. Pojawia się w naszym sercu zazdrość, pojawia się w sercu człowieka, Bożego człowieka zazdrość. I wiele razy chyba mamy takie do czynienia, Ty prowadząc wspólnotę, masz wspólnotę przyjaciół, obubieńca, która jest bardzo liczna, prawda, ma bardzo wielu członków. Zazdrość widać we wspólnocie czasami? Pojawiają się takie sytuacje? No tam, gdzie są ludzie, tam też pojawia się zazdrość i też takie ludzkie myślenie. Natomiast jakby ten fragment, czego nas uczy? Uczy nas tego, że w centrum jest Bóg i Jego plany, a nie nasze imię, nie nasze ręce. I my dzisiaj spacerowaliśmy po kolonii, oglądaliśmy wspaniałe zabytki, przepiękna katedra i wspaniałe romańskie kościoły i to, co mi też gdzieś tam przychodziło na myśl, to podejście twórców średniowiecznych, to podejście takie anonimowe, że oni nie podpisywali swoich dzieł. Nie wiemy, kto zaprojektował te piękne kościoły, nie wiemy, kto rzeźbił te wspaniałe rzeczy. Dlaczego to wtedy było takie ważne? Bo ci ludzie mieli bardzo głębokie przekonanie, że robią to dla Boga i nie chcą, żeby o nich panu stanął. To nie jest ich. To nie mają się zachwycać twórcom, ale po prostu tym, że to zostało zrobione dla Boga. I myślę, że my w tym fragmencie też to oglądamy. Dawid dojrzewa do tego, że najważniejsze jest, aby plany Boga się zrealizowały, skoro On nie może ich zrealizować, to przekazuje pałeczkę dalej i kontynuuje Salomon. W dziełach bożych, które my pełnimy, w ewangelizacji, w zakładaniu wspólnot, w głoszeniu, w formacji, to jest niesamowicie ważne, by dzieła nie wiązać ze sobą, ale by cały czas stawiać na Bogu. Chyba, by umieć błogosławić tych, których Bóg błogosławi. Bo ja tak sobie myślę, jesteśmy tutaj w trójkę. Jest ksiądz Krzysztof, jestem ja, jest ojciec Radek. I myślę, że wielka wartość tego naszego pobytu wspólnego jest to, że my jesteśmy tutaj razem, nie żeby konkurować, tylko żeby robić coś dla Boga. Żeby wspólnie to, czym każdy z nas jest pobłogosławiony przez Pana Boga, darami, różnymi charyzmatami, żeby nie siedzieć i nie patrzeć, ale On to dobrze zrobił. Szkoda, że tak dobrze zrobił, bo nie będzie na mnie. Nie będzie, że to ja przyjechałem. Tylko cały sens charyzmatów polega na tym, by umieć je razem połączyć i oddać Bogu chwałę w tym, że ktoś coś zrobi nawet lepiej. Że ktoś będzie mógł uwielbić Pana Boga tym, co powie, tym, co zrobi i żebyśmy my mogli powiedzieć chwała Panu za Ciebie. I to jest sztuka, bo to wymaga dojrzałości w człowieku. Takie sytuacje też weryfikują to, pokazując prawdę, czy nam zależy na Bogu, czy nam zależy na sobie. Jeżeli mi zależy na sobie, to ja zrobię wszystko, żeby się podpisać. Ja zrobię wszystko, żeby wymieniono moje imię. Ja zrobię wszystko, żeby o mnie pamiętano, żeby mi podziękowano, żeby było klask. Wszystko będę robił. Ale jeżeli mi zależy na Bogu przede wszystkim, to mnie te rzeczy nie interesują. No powiedzą, podziękują, no dobrze, no ok. Ale nie powiedzą, no co się stało. To jest chyba dobry moment, żeby dostać swoje serce, jak się zachowuje w tym momencie, prawda? I moje doświadczenie jako ewangelizatora czy formatora jest właśnie takie, że Bóg mnóstwo takich sytuacji dopuszcza, w których nikt nie dziękuję, nikt nie pamięta, a co więcej, że człowiek robi dobro, daje całe swoje serce i jeszcze dostaje za to po głowie. To są bardzo cenne i ważne doświadczenia, ponieważ dzięki nim my się uczymy tego, że wszystko mamy robić dla Boga. W takich sytuacjach Bóg pyta, jaką cenę jesteś w stanie ponieść za to, abym ja był uwielbiony, abym ja był wywyższony. Czy jesteś w stanie ponieść taką cenę, że znikniesz, że Cię nie będzie, że ktoś inny zbierze chwałę, nie? I to są mocne rzeczy. Mocne, tak. Mi się przypomina taka jedna historia, bardzo ciekawa. Mówił o niej Damian Stein, człowiek, który jest świętnym liderem w Anglii, przez którego Pan Bóg czyni niezwykłe rzeczy. Kiedyś mieliśmy okazję porozmawiać i pytam Damian, jakie są rzeczy ważne w Twojej posłudze, które dostrzegłeś, kiedy Pan Bóg wziął Cię w namaszczeniu dalej, że zacząłeś wiedzieć większe rzeczy. Co należy zrobić? Co było kluczem? No i ja bym się spodziewał i też to Damian oczywiście wymienił, bo sam bym tak odpowiedział. Trzeba się modlić, trzeba pościć, trzeba żyć świętym życiem, ale Damian powiedział taką jedną rzecz, która mnie zaskoczyła, bo nie sądziłem, że to ma takie powiązanie z mocą, która się objawia w życiu jego wspólnoty. W jego życiu powiedział tak. W momencie, kiedy ja zacząłem dzielić się tym wszystkim, co Pan Bóg mi dał z innymi w mojej wspólnocie, kiedy ja zacząłem się cofać, a ich wystawiać do przodu, kiedy oni zaczęli być widoczni, a ja się usunąłem w cień, wtedy Pan Bóg dał mi dużo więcej. I zobaczyłem, że przyszedł wzrost Bożej mocy i to mnie mu i nauczyło jednej rzeczy, że Pan Bóg jest Bogiem mnożenia. Kiedy On mi daje, to nie daje mi po to, żebym zachował tajemnicę dla siebie i sekret, jak być w Bożej mocy, ale po to mi to daje, żebym dzielił się i żebym nauczył innych tej dojrzałości i wtedy Bóg mnie wprowadził dalej. Ta idea jest bardzo ważna dla szkół ewangelizacji. Ja na co dzień prowadzę Palotyńską Szkołę Nowej Ewangelizacji i założyciel Szkół Ewangelizacji św. Andrzeja, Jose Prado Flores, świecki ewangelizator, kładzie nam na serce bardzo mocno formację następcy. Pokazuje św. Andrzeja, który przyprowadza do Jezusa Piotra, który staje się lepszym niż on, który staje się frontmenem, a Andrzej znika. I jednym z zadań działalności Szkoły Ewangelizacji jest przyprowadzić do Jezusa lepszego od siebie, wycofać się, formować następcę, który będzie lepszy. I to nie jest radość widzieć, że przeze mnie Bóg robi wielkie dzieła, ale dużo większą radością jest widzieć, że ludzi, którym głosisz, których wychowujesz, których przyprowadzasz do Boga, że oni biją na głowę, że są lepsi od ciebie. Jaka to jest radość widzieć takie rzeczy. Więc my tutaj w tym słowie widzimy bardzo pokornego króla Dawina, grzesznika. Przelał tej krwi bardzo dużo, zgrzeszył wiele razy i wielu ludzi mogłoby go potępić za to, co robił. Ale tutaj w tej scenie widzimy takiego człowieka, który ewidentnie ma serce, który słucha Boga. Dawid ewidentnie wyczuwa, o co chodzi Bogu. Dlatego my go zapamiętujemy jako człowieka chwały Bożej. I jakby na drugi plan idzie grzech, na drugi plan idzie słabość, bo widzimy człowieka, który jest przez Boga formowany, który wzrasta, który objawia chwałę Bożą. No i to jest zaproszenie dla nas. My mamy iść tą samą drogą. Więc chyba wypada tak na koniec pomodlić się o to, żeby Pan Bóg dał nam takie serca, na wzór serca Dawida. Serca wolne od naszych dzieł. Serca przekonane, że najważniejszy jest Bóg. I serca, które będą w stanie przekazać pałeczkę następnym i powiedzieć, dobra, ja biegłem do dzisiaj, a od dzisiaj biegniesz ty, a ja się za ciebie modlę, ja kibicuję. I to zdanie, które zapamiętałem, które powiedziałaś dzisiaj, że chodzi o to, by nie podpisywać się swoim nazwiskiem, ale by Bóg podpisał to tak, jak chce, bo chodzi o jego chwałę. To jest też Jan Krzciciel, on jest patronem przyjaciół obowiązka, dlatego muszę go wspomnieć. Jan Krzciciel, który mówi, moja radość doszła do szczytu, ja znikam, Jezus jest w centrum, trzeba, żebym ja się umniejszał, On by wzrastał. I Jan Krzciciel doskonale wie, że wypełnił swoją rolę, przygotował Izrael na przyjście Jezusa, dlatego koniec, chociażby u szczytu popularności. Moja misja się skończyła, teraz kto inny jest w centrum. Ja przestaję być gwiazdą, bo wzeszła najważniejsza gwiazda na firmacie Izraela. To jest bardzo piękne. To jeśli mogę Cię poprosić, żebyś poprowadził tak krótko modlitwę właśnie w tym temacie za nas wszystkich, żeby to słowo stało się w nas ciałem. Panie, ja Cię chcę błogosławić i uwielbiać, przede wszystkim w Twojej miłości, w Twojej pokorze, z jaką Ty tę miłość objawiasz, okazujesz. Ty przyszedłeś, aby służyć człowiekowi. Ty przyszedłeś, aby wypełnić pragnienia Boga, by wszyscy ludzie zostali zbawieni. Ty się unierzyłeś, aby to się mogło dokonać. I Ty przez wieki formowałeś wielu Twoich uczniów, naśladowców, apostołów, aby szli przed Tobą, aby głosili Twoje słowo, ale by byli pokorni, by potrafili zostać w cieniu, by potrafili się wycofać. Ja chcę prosić Cię dzisiaj za wszystkich, którzy nas słuchają, oglądają, za wszystkie dzieci Kościoła, za wszystkich Twoich uczniów. Chcę prosić Cię o serce pokorne, o serce Dawida, o serce Jezusa, o serce Jana Krzciciela, o serce takich Twoich przyjaciół, którzy będą w stanie dla Ciebie robić wielkie dzieła i zostawać w cieniu. Nie walczyć o to, by się pod tym podpisywać, ale walczyć o to, byś Panie Ty był w centrum. Chcę modlić się też, Panie, za cały Lud Boży, za Kościół Święty, aby był pokorny, aby ludzie odpowiedzialni w Kościele, papież, biskupi, kapłani, świeccy, ewangelizatorzy, by naprawdę pragnęli Twoich dzieł, by sobą nie zasłaniali, by nie budowali sobie pomniki, ale by naprawdę robili wszystko, byś stanął w centrum, by każdy z nas pokazywał nad siebie Jezu, mówiąc, to jest Baranek Boży, który gładzi grzech świata, a moja radość dochodzi do pełni, gdy On jest z nami, gdy On jest miłowany, gdy On jest uwielbiony. Daj nam, Panie, tę łaskę pokoru. Namasz nas, Panie, Twoim świętym Duchem, abyśmy byli wiarygodnymi sługami Twoimi, abyśmy byli czcicielami, którzy potrafią się radować z tego, co jest najistotniejsze, z tego, że Ty naprawdę jesteś w centrum. Amen. Tak, Panie, prosimy Cię, daj nam być w cieniu, w cieniu Twojej obecności, abyśmy byli zasłonieni Tobą, Twoją mocą, Twoją obecnością. Abyśmy wszędzie, gdzie pójdziemy, nie było widać nas, ale był widać nasz Panie. Prosimy, Twoje święty, Ducha. Amen. Także, kochani, dziękujemy Wam bardzo. Dziękuję księdzu Krzysztofowi za to, że był dzisiaj z nami. Także bądźcie pobłogosławieni tym odcinkiem, tym rozważaniem słowa i widzimy się w kolejnym. Pamiętajcie. Także serdecznie dzięki. Z Bogiem. Do zobaczenia.