 Myślę, że jedną z najczęściej spotykanych wad, które możemy znaleźć u większości ludzi, niestety również wierzących, jest to, że oceniamy innych. I ocenianie samo w sobie może nie jest o tyle złe, do momentu, kiedy nie zaczynamy oceniać innych negatywnie. I o tym nieco więcej w dzisiejszym kwadransiku ze słowem. Cześć i czołem, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze słowem, w którym, tak jak słyszeliście przed chwilą, powiemy sobie, czy bardziej będąc precyzyjnym, ja będę mówił do was na temat pewnej cechy, pewnej wady, którą możemy spotkać w naszym, myślę, środowisku, w którym żyjemy bardzo często. Jak patrzę sobie tak wstecz w moje stare życie, to nie było to nic niespotykanego, wręcz przeciwnie, bardzo często spotykało się ludzi, którzy nadawali na innych, którzy generalnie potrafili uśmiechać się w towarzystwie jakiejś osoby, ale potem za plecami powiedzieć nie jedno, nie drugie, co tak naprawdę myślą. No i niestety, często, czy może często to zbyt brutalne słowo, ale zauważa się czasem wśród ludzi wierzących również tą nieprzemienioną tendencję, nienawróconą cechę, że my faktycznie też potrafimy czasem powiedzieć swoje za plecami drugiego człowieka, powiedzieć na niego niekoniecznie dobre rzeczy. I Słowo Boże chce nas z tego wyprowadzić. Pan Bóg zostawił nam swoje słowo, byśmy my je otwierając, mając, czytając, byśmy przemieniali swój umysł, jak mówił św. Paweł w liście do Rzymia o 12 rozdziale, byśmy byli przemieniani, by nasze myśli były przemieniane pod wpływem Słowa Bożego. To jest transformacja, do której Pan nas zaprasza i którą chce w nas dokonać, ponieważ my jako wierzący, jako ci, którzy reprezentują Boga na ziemi, powinniśmy myśleć inaczej, powinniśmy żyć inaczej, prezentować zupełnie inny poziom moralności niż prezentuje ten poziom ten świat. I Słowo Boże dzisiaj również o tym do nas będzie mówiło, ale zanim przejdziemy do Słowa Bożego, chcę Wam się krótko wytłumaczyć, może inaczej, dlaczego ten temat dzisiaj podejmuję. Jak wiecie, byłem jakiś czas temu na rekolekcjach ignacjańskich i na tych rekolekcjach ignacjańskich siedziałem w ciszy dzień za dniem przez cały tydzień i kiedyś podczas, któregoś dnia, podczas jednej z konferencji usłyszałem zdanie św. Ignacego, który powiedział, że dobry chrześcijanin zakłada dobre intencje drugiej osoby i gdzieś po prostu to zdanie wystrzeliło spośród wszystkich innych, które były mówione. Dobry chrześcijanin zakłada dobre intencje drugiej osoby. I zacząłem gdzieś się nad tym zastanawiać, w ogóle konferencja poszła w tym kierunku i pomyślałem sobie, wow, to jest coś naprawdę niezwykłego. Zresztą ojciec Remigiusz Recław kiedyś wspominał o okularach człowieka wierzącego, że człowiek, który nawraca się i jest w ciągłym procesie nawrócenia, to jest jego drugie albo trzecie nawrócenie, kiedy zaczyna zakładać okulary Ewangelii i dostrzegać dobro w ludziach, a nie dostrzegać jako pierwsze to, co jest złe, to, co jest gorszące. To jest faktycznie pewien moment w naszym duchowym życiu, pewien przeskok w naszym duchowym życiu, który powinniśmy i do którego powinniśmy dojść, którego powinniśmy doświadczyć, że nawet jeśli tendencją naszego życia generalnie było to, że przez większość lat naszego życia patrzyliśmy na ludzi i szukaliśmy w nich zła, to owocem życia z Bogiem, owocem dojrzewania, owocem naszej dojrzałości duchowej powinno być to, że w pewnym momencie zaczynasz patrzeć na ludzi tak, jak patrzył na nich Chrystus. Chrystus, który widział w człowieku najpierw dobro, Chrystus, który widział w człowieku najpierw to, co jest Jego darem, co jest Jego błogosławieństwem, co jest w Nim dobre, co jest w Nim szczere, co jest w Nim prawdziwe i takimi oczami powinniśmy patrzeć na ludzi. Święty Ignacy mówi właśnie o tym, że dobry chrześcijanin, czyli chrześcijanin, który jest już na pewnym poziomie swojego podobieństwa do Chrystusa, upodobnienia się do Chrystusa, widzi w człowieku dobre intencje i to jest dla nas, myślę, szczególnie trudne w momencie, kiedy ludzie na nas naskakują, kiedy są nie tyle neutralni, ambiwalentni, ale są przede wszystkim bardzo natarczywi i atakujący. Kiedy atakują nas nasze poglądy, atakują nas samych, gdzieś nie pieszczą się ze słowami i nie próbują być nawet mili w tym, co powiedzą, ale po prostu chcą nas zgnoić w imię jakiejś tam swojej myśli, filozofii, zasady czy nawet czasami pobożności. Święty Ignacy mówi o tym, że taki człowiek, czyli powiedzmy w domyśle my, byśmy byli skorzy bardziej do obronienia opinii drugiego niż do jego potępienia. To jest, powiem wam już, to było na czwartym tygodniu rekolekcji ignacjańskiej, to jest już pewien poziom dojrzałości duchowej, która ewidentnie wychodzi poza komfort naszego normalnego, codziennego życia, bo zwykły człowiek, który myślę nie jest świadomy swojego życia duchowego i swojej relacji z Bogiem nigdy nie będzie myślał w takich kategoriach, by człowiek, który cię atakuje, człowiek, który występuje przeciwko tobie, nawet wiesz, że są to kłamstwa i wiesz, że są to jakieś oszczerstwa, są to nieprawdziwe rzeczy, by pomyśleć o nim, że może ma jakąś rację w tym, że może jego perspektywa patrzenia jest taka, że to się dla niego wydaje logiczne, sensowne, to się mu jakoś tam składa w jego logice, w jego myśleniu, ale nikt, myślę, kto jest z daleka od Chrystusa, kto nie próbuje go naśladować nigdy o tym sobie w ten sposób nie pomyśli. I św. Ignacy, człowiek, który naprawdę był serce w serce z Bogiem, mówi, że dobry chrześcijanin, dobry naśladowca Chrystusa powinien być skorym bardziej do obronienia opinii drugiego, nawet jeśli to jest opinia, która nas gdzieś potępia i jest to wbrew nam. Powinniśmy być bardziej skłonni do tego niż do potępienia tej osoby. I ja spotykałem takich ludzi w swoim życiu, którzy naprawdę żyli taką logiką Ewangelii, która wywracała moje myślenie do góry nogami. Pamiętam ojca Toma, który jest proboszczem w Bostonie, w Winthrop, w takiej niedużej miejscowości w stanie Massachusetts. Byliśmy kiedyś u niego i słyszałem taką historię o nim. Niezwykły człowiek, człowiek żyjący w mocy Ducha Świętego. Opowiadałem wam kilka razy już o nim. I była taka kiedyś sytuacja, że on jest tam proboszczem, okradli mu parafię. I ta rada parafialna się zbiegła, ludzie się zbiegli i powiedzieli, kto to mógł nas okraść, jak oni mogli takie rzeczy tu zrobić, jak to jest, że teraz taki człowiek jeszcze biega po wolności. Na wolności i zaczęli po nim po prostu tam gdzieś jeździć w swoich opiniach i oceniać go, jaki on jest zły. I ojciec Tom tak w pewnym momencie stanął na środku i mówił, uspokójcie się, robił najlepiej jak umiał. I pomyślałem sobie wtedy, co za gość zrozumiał Ewangelię. Jeśli Ewangelia cię nie szokuje, to być może jeszcze jej nie zrozumiałeś, jeszcze jej nie przyswoiłeś. Jeśli Ewangelia cię nie kosztuje, jeśli nie kosztuje cię zmiana stylu życia na styl życia Ewangelii, to być może jeszcze gdzieś jesteś daleko od tego właściwego rozumienia. Często się zdarza tak, że my ludzie próbujemy dostosować Ewangelię do naszego życia, próbujemy ją tak jakoś dostosować, żeby to było wygodne, żeby to potwierdzało nasze tezy, nasze wyobrażenie świata. Jeśli coś w słowie nas gdzieś nie przekonuje do siebie, to my to odrzucamy. A prawda polega na tym i życie w prawdzie Ewangelii polega na tym, by przyjąć Ewangelię w całości, by przyjąć Ewangelię również z tymi trudnymi fragmentami, które kosztują nas. Czasami zarzuca się ludziom w świecie charyzmatycznym też, że nie niosą swojego krzyża. Jak wielkim krzyżem jest zmiana takiego myślenia, jak wielkim krzyżem jest to, by się ugryźć w język, jak wielkim krzyżem jest to, by przestać żyć tak, jak nauczył nas żyć ten świat, zanim jeszcze poznaliśmy Chrystusa. To wszystko jest zmaganie, to jest cierpienie. Św. Paweł w liście do Rzymian tę walkę nazywa cierpieniem, bo tylko człowiek, który krzyżuje samego siebie w swoim sercu, w wnętrzu, to jest niewidoczne na zewnątrz, wie, że to krzyżowanie naprawdę jest cierpieniem. Naprawdę jest bolesne. I to jest coś, do czego jesteśmy wezwani, do czego jesteśmy powołani wszyscy. Pamiętam, jak jakiś czas temu pojechałem do Warszawy na spotkanie modlitewne, gdzie głosiłem w jednej ze wspólnot i na tym spotkaniu jednej ze wspólnot, kiedy już kończyłem, pomodliłem się tak bardziej charyzmatycznie w językach i po tej modlitwie charyzmatycznej pamiętam jednego człowieka, który wstał i który przerwał błogosławieństwo księdzu tak naprawdę i powiedział, jakim językiem się modliłeś. Wiedziałem, że on stale nie chce się dowiedzieć, jakim językiem się modliłem. Mówiłem to niedawno, tą historię na rozmowie tutaj na live z Mikołajem Kapustą, ale on chciał po prostu, widziałem jak mu gula skoczyła, on chciał po prostu się skonfrontować, chciał pokazać, wyrazić swoje niezadowolenie. Pomyślałem sobie, no ale po co ja mam się z nim teraz bić tutaj na publice, jak wszyscy nas patrzą, nas słuchają. Więc powiedziałem, że podejdę do niego później. Kiedy podszedłem faktycznie widać był jak był zagotowany, więc ja mu powiedziałem, co mówi słowo Boże, pokazałem mu, dałem mu do przeczytania fragment, który go chyba zastanowił przez chwilę, tak jak tam to patrzyłem i zaczął mówić, że wy charyzmatycy to niszczycie Kościół, jesteście tacy i tacy, bo tu trzeba wrócić do starej tradycji itd. Swoją drogą charyzmaty to jest najstarsza tradycja chrześcijańska. No ale rozmawialiśmy w ten sposób i ja na wiele jego argumentów powiedziałem, a mógłbym powiedzieć, co ty w ogóle gadasz, głupoty opowiadasz, nie chcę z tobą rozmawiać, ja mam rację. Ja na wiele jego argumentów mówiłem, rozumiem, tak, no masz rację. Wiele ludzi ze wspólnot charyzmatycznych odeszło z Kościoła, no były takie osoby, masz rację i też uważam, że to były też przegięcia i złe rzeczy. Wiele osób to i tam, to i tam, to i tam, no wiesz, tak, masz rację, ale to jest część prawdy, bo ja znam również takie środowiska, takie i złe, i zacząłem mówić o swojej perspektywie, nie negując jego perspektywy. I po wszystkim on powiedział, wiesz, że dziękuję ci, że mnie wysłuchałeś, dziękuję ci, że w sumie może się nie zgadzamy we wszystkim, ale że mogłem się wyrazić, mogłem o tym opowiedzieć i niech ci Bóg błogosławi. I tak się skończyła rozmowa, która myślałem, że na początku będzie, czy mogłaby pójść w kierunku mordobicia, a skończyło się błogosławieństwem pochrześcijańsku, tak jak powinniśmy do siebie podchodzić. W czym był klucz? Klucz był w tym, by uniżyć swoje serce przed drugim człowiekiem i by podejść do niego z pokorą, podejść do niego ze zrozumieniem. Efezjan 5, 1-4, wkładam się w to słowo, więc trzeba otworzyć słowo. Efezjan 5, 1-4. Jak przystoi świętym. Ani o tym, co haniebne, ani o niedorzecznym gadaniu lub nieprzyzwoitych żartach, bo to wszystko jest niestosobne. Raczej winno być wdzięczne usposobienie. Święty Paweł mówi o tym, co powinno charakteryzować człowieka wierzącego. Wdzięczne usposobienie. Powinniśmy się charakteryzować tym, że będziemy wdzięcznie podchodzić, z wdzięcznością do wszystkiego, co daje nam Pan, ale też z wdzięcznością będziemy podchodzić do ludzi, z którymi żyjemy, do ludzi, którzy są w naszym życiu, do ludzi, których spotykamy. Wdzięczność jest cechą człowieka duchowego, wdzięczność jest cechą człowieka dojrzałego duchowo. Kiedy stajemy się wdzięczni, kiedy stajemy się naprawdę ludźmi radosnymi przez tę wdzięczność, nawet kiedy przechodzimy przez trudy, po tym można poznać, że Duch Boży w nas mieszka. Kiedy marudzimy, jesteśmy nieznośni dla innych, widać, że to jest w nas nieprzemieniona natura, to nie jest podobieństwo do Chrystusa. Chrystus był pogodnie, radośnie usposobiony. Czytamy w wyjściu do Hebrajczyku, był namaszczony olejkiem radości. Radość jest cechą osoby duchowej. I czytamy tutaj, kiedyś, pamiętam, jak czytałem ten fragment, to mnie zszokowało, bo czytamy o nierządzie zaś, wszelkiej nieczystości, no to wiadomo, że to nam nieprzystoi, ochciwości, to jeszcze nawet nam jakoś się kojarzy, że no wiadomo, że to jest złe. Ale czytamy dalej. Ani o tym, co haniebne, ani o niedorzecznym gadaniu lub nieprzyzwoitych żartach. Nie wiem, czy kiedyś się nad tym zastanawialiśmy i czy o tym kiedyś myśleliście, że św. Paweł potępia tutaj niedorzeczne gadanie, czyli to jest takie gadanie, które nie przynosi dobrego owocu. To jest takie gadanie, które w swoim celu nie ma nic dobrego, nie ma nic budującego. Więc jeśli otwierasz swoje usta, zastanów się najpierw, jaki jest cel tego, co mówisz. Ja się czasami łapię tak w pół zdania na tym, że chcę coś podzielić się czymś, bo coś akurat przeżywam i zastanawiam się w połowie tego, jak to zaczynam opowiadać, zastanawiam się, ale jaki będzie w tym cel, jak ja powiem do tej osoby. Czy to w tej osobie spowoduje wdzięczność względem Boga, wzbuduje Jego wiarę, da mu jakieś poczucie takiego bycia teraz, nie wiem, zbudowanym, podniesionym, pocieszonym, czy być może to wzbudzi w nim lęk albo jakąś niechęć do drugiej osoby. I to sobie też często mówię, że za każdym razem, kiedy mam coś powiedzieć drugiej osobie o kimś innym, to zastanawiam się, czy to nastawi go pozytywnie, czy negatywnie, bo jeśli negatywnie, to staram się o tym nie mówić. Chyba, że robię to celowo, by powiedzieć uważaj na tę osobę, bo spotkałem coś takiego nie po to by potępić, oskarżyć, ale po to, żeby człowiek gdzieś otrzymał taką informację ostrzegawczą. Ale jeśli myślę sobie, że mam coś powiedzieć, co będzie po prostu oczernieniem drugiej, albo postawieniem drugiej osoby w złym świetle i to jest cel tego, co wyjdzie z moich ust, to wiem, że to jest ta niedorzeczna mowa, to jest to niedorzeczne gadanie, które potępia tutaj św. Paweł. I to też się zastanawiam, czy to, co mówię drugiej osobie, byłbym w stanie powiedzieć tej, o której mówię, czy stanąłbym, powiedziałbym tej osobie patrząc w twarz te same rzeczy. Jeśli nie, to lepiej buzia na kłódkę i niech nie wychodzi z twoich ust żadna szkodliwa mowa. W liście do Efezja możemy też to przeczytać w innym miejscu. I jest tu fragment również o nieprzyzwoitych żartach, które są również niedorzecznością, które są również brakiem, owocem, czy one pokazują nasz brak nawrócenia. Niedorzeczne, głupie żarty. Czasami w towarzystwie jest ich pełno, więc zastanów się lepiej, z czego się będziesz śmiał. Czy jesteś może taką duszą towarzystwa, która wchodzi w imprezę i zaczyna opowiadać sprośne, głupie żarty. To nie przystoi ludziom wierzącym, mówi Słowo Boże. I im szybciej to zrozumiemy, tym szybciej okiełznamy nasz język. A im szybciej okiełznamy nasz język, tym bardziej Duch Boży będzie mógł w nas działać, pracować i się przez nas... no właśnie, przez nas działać i czynić niezwykłe rzeczy. Właśnie Pan mógł do nas przyznawać, do naszego bycia, do naszego posługiwania, do tego wszystkiego, co będziemy robić. Jego obecność będzie na nas. Bo jeśli pozwalamy językowi na gadanie i paplanie o wszystkim, co nam ślina na język przyniesie, to zatrzymujemy nasz proces rozwoju duchowego i stajemy w miejscu. I dopóki nie będziemy pokutować za grzechy języka, za plotki, obgadywanie, za tego typu rzeczy, do tego momentu będziemy stali w miejscu i nie ruszymy dalej w naszym duchowym życiu. Panie, o to Cię prosimy, byś dał nam łaskę wyzwolenia się od plotek, od obgadywania, od jakiejkolwiek negatywnej mowy i byś dał nam takie prawdziwe, właściwe, radosne usposobienie, byśmy patrzyli na ludzi i widzieli w nich dobro. Byśmy patrzyli na ludzi i nawet jeśli jawnie grzeszą, byśmy zobaczyli w nich najpierw Twoje dzieci, byśmy zobaczyli w nich najpierw tych, którzy są umiłowani aż po krzyż Golgoty. Panie, prosimy Cię o oczy, które widzą, które zbawiają, o oczy, które ratują, o wzrok Twój, Panie, który jest wzrokiem pełnym przebaczenia, niepogardy i prosimy Cię, przemień nas, przemień nasz język. Niech grzechy języka będą też w naszym życiu, byśmy byli uwolnieni od tych grzechów języka, byśmy pozbyli się tego, Panie, co było naszym nawykiem, przyzwyczajeniem i grzesznym sposobem funkcjonowania. O to, Panie, wołamy, o to prosimy, Duchu Święty, przyjdź i oczyś nas, przyjdź i uświęć nas, daj nam siłę, daj nam moc i pobłogosław nam dzisiaj tak, abyśmy przypominali Ciebie na ziemi, abyśmy byli podobni do Ciebie. O to wołamy i o to prosimy w imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Niech się tak stanie. Pozdrawiam Was serdecznie. Widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Módlcie się za mnie i pamiętajcie, żeby subskrybować kanał, kliknąć w dzwoneczek, byście byli na bieżąco z wszystkim, co się tutaj dzieje, a przed nami jest trochę nowości, także bądźcie na bieżąco. Do zobaczenia. Z Bogiem. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org