 Dzisiaj w kościele niezwykłe święto zesłania Ducha Świętego, więc dzisiaj szczególny odcinek o szczególnej osobie, o Duchu Świętym. Zapraszam na kwadransie z Słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Tak jak wspomniałem przed chwilą, jest to szczególny odcinek o szczególnej osobie, o Duchu Świętym, który którego dzisiaj w kościele mamy na tapecie, można tak powiedzieć, którego generalnie każdego dnia mamy na tapecie, bo nie ma kościoła bez Ducha Świętego i nie ma życia w kościele bez Ducha Świętego, więc wszystko, co się w nim dzieje, wszystko, co jest dobre, święte i co przynosi dobry, błogosławiony owoc, ma w sobie działanie Bożego Ducha. Zanim jeszcze przejdziemy do tego tematu, chciałem też powiedzieć wam, że udało mi się kilka dni temu nagrać dość sporo odcinków, pytań i odpowiedzi, także sukcesywnie te pięć czy sześć odcinków będzie dodawanych na kanał, odpowiedzi na pytania, które pojawiają się najczęściej pod filmikami, także za każdym razem chcę was zachęcać do tego, jeśli macie pytania, zostawiajcie je w komentarzach, jeśli podobają wam się te filmiki, wciskajcie łapkę w górę, komentujcie i tam róbcie wszystko, co chcecie robić, żebym ja mógł też zobaczyć, że to wszystko trafia gdzieś do waszych serc i jest dla was ważne, jest dla was potrzebne, tak że tak to z mojej strony wygląda. Kochani, dzisiaj chciałbym, żebyśmy zatrzymali się na fragmencie Zdziejów Apostolskich z drugiego rozdziału. To jest ten fragment, który czytamy dzisiaj w liturgii od pierwszego do trzynastego wersetu, więc zachęcam was do tego, by wziąć Biblię do ręki albo tak, chyba tak jest właściwie, weźcie Biblię do ręki, odpuśćcie ją na tym fragmencie i przeczytajmy wspólnie te trzynaście wersetów. Kiedy nadszedł wreszcie dzień Pięćdziesiątnicy, znajdowali się wszyscy razem na tym samym miejscu. Nagle dał się słyszeć z nieba szum, jakby uderzenia gwałtownego wiatru i napełnił cały dom, w którym przebywali. Ukazały się im też jakby języki z ognia, które się rozdzieliły i na każdym z nich spoczął jeden. I wszyscy zostali napełnieni duchem świętym i zaczęli mówić obcymi językami, tak, jakim duch pozwalał mówić. Przebywali wtedy w Jerozolim niepobożni Żydzi ze wszystkich narodów pod słońcem. Kiedy więc powstał ów szum, zbiegli się tłumni i zdumieli, bo każdy słyszał, jak przemawiali w jego własnym języku. Czyż ci wszyscy, którzy przemawiają, nie są Galilejczykami? Mówili pełni zdumienia i podziwu. Jakżeż więc każdy z nas słyszy swój własny język ojczysty. Partowi, Medowi, Alamici, mieszkańcy Mezopotamii, Judei oraz Kapadocji, Pontu, Jazji, Frygi oraz Pamfili, Egiptu i tych części Libii, które leżą blisko Cyreny i Przebysze z Rzymu. Żydzi oraz Prozelici, Kretańczycy i Arabowie. Słyszymy ich głoszących w naszych językach wielkie dzieła Boże. Zdumiewali się wszyscy i nie wiedzieli, co myśleć. Co to ma znaczyć? Mówi jeden do drugiego. Upili się młodym winem, drwili inni. Ta końcówka jest dla mnie zawsze taka szczególna, bo ona mówi wiele o działaniu Ducha Świętego. Nagrałem też niedawno odcinek o ekumenizmie, co sądzę o ekumenizmie, jak ja to widzę, jak na to patrzę, z tej pozytywnej strony, ale też ze strony jakichś może zagrożeń, niebezpieczeństw, więc zachęcam was do tego, by w pytaniach, odpowiedziach patrzeć na to, kiedy ten odcinek się pojawi, bo pojawi się pewnie za parę dni albo w kolejnym tygodniu. I tam również mówiłem o tym, że kiedy przychodzi Duch Święty, przychodzi on z wieloma niespozionkami, przychodzi z nowościami, przychodzi z nowinkami. On daje nam zawsze doświadczyć czegoś nowego i niespotykanego. I możemy tutaj przeczytać, że kiedy on zstąpił, on przyszedł niespodziewanie, bo przyszedł tutaj z wielkim hukiem. Czasami ludzie mówią, kiedy przychodzi Duch Święty, bardzo tego nie lubię, to muszę wam od razu powiedzieć, kiedy ludzie mówią, Duch Święty przychodzi tylko tak. Albo kiedy słyszę wywiady z różnymi ludźmi, którzy oceniają różne wydarzenia i różne rzeczy, które się dzieją, mówią, to na pewno nie jest Duch Święty, bo tak Duch Święty nigdy nie działa. Ja tak się zastanawiam, czy my jako marni ludzie, ukochani oczywiście przez Boga, ale marni, czy my w naszych małych rozumkach naprawdę uważamy, że jesteśmy w stanie zrozumieć działanie Ducha Świętego w pełni, zawsze go ogarnąć, żeby móc powiedzieć, to jest na pewno Duch Święty, bo to nie jest Duch Święty na 100%. Jak nawet apostołowie w dziejach apostolskich, czytamy, że robili wymówki świętemu Piotrowi, że jak to on mógł jeść z poganami, jak to Duch Święty mógł na nich stąpić, a jednak stąpił. Ci, którzy byli najbliżej Pana Jezusa przez 3 lata i oni byli zdziwieni, zszokowani działaniem Ducha, co dopiero my? I czytamy tutaj, co to ma znaczyć? Wiele ludzi, kiedy Duch Święty przychodzi, zadaje to pytanie, co to ma w ogóle być? Co to ma znaczyć? Jak to jest możliwe? Jaki Duch Święty? To na pewno nie jest Duch Święty. I myślę, że ten fragment powinien uczyć nas pokory, dużej pokory, wielkiej pokory w ocenianiu tego, co czyni Pan Bóg, w ocenianiu Jego działania, w Jego poruszaniu się w Jego ludzie. To jest Jego lud, to jest Jego Kościół. To są Jego spotkania modlitewne, kiedy Go przyzywamy. I wielu drwi z tego. Jest napisane, upili się młodym winem, drwili inni. Niektórzy będą drwili z działania Ducha, niektórzy będą drwili z tego, co On czyni. Ale to już nie nasz problem. Mamy szukać działania Ducha Świętego. Mamy dać Mu się prowadzić. To jest Boża wola. I spełnia się w tym fragmencie obietnica z Dziejów Apostolskich z 1, rozdział 8, wersetu, gdzie czytamy obietnicę Jezusa przytoczoną przez św. Łukasza. Kiedy Duch Święty zstąpi na was, otrzymacie Jego moc i będziecie moimi świadkami. Kiedy Duch Święty zstąpi na was, otrzymacie Jego moc i będziecie moimi świadkami, bo to jest Ducha Świętego. Nie da się być świadkiem Jezusa bez działania Ducha Świętego. Nie da się świadczyć dzisiaj o Jezusie. Nie da się być autentycznym świadectwem bez działania Ducha Świętego. To Duch Święty czyni z nas świadków. To Duch Święty czyni z nas ludzi, którzy są autentycznym świadectwem, którzy niosą Ewangelię w mocy, bo takiego świadectwa dzisiaj świat potrzebuje. I ten fragment, krótki fragment pisma, Dzieje 1, 8, mówi na myśl o dwóch rzeczach. Że kiedy Duch przychodzi, kiedy On wstępuje, daje nam moc, by być świadkami Jezusa, Duch Święty zawsze wskazuje na Jezusa. Po czym poznać działanie Ducha Świętego? Po tym, że owocem Jego przyjścia, owocem Jego działania jest zawsze skoncentrowanie naszych oczu na Jezusie. Duch Święty jest napisane w Apokalipsie, że to oblubienica i Duch wołają przyjdź Panie Jezu. Tam, gdzie jest szczere wołanie za Panem Jezusem, tam, gdzie jest szczere wołanie z Jego powtórnym przyjściem, gdzie jest szczere szukanie Pana Jezusa, gdzie serca wołają Panie Jezu przyjdź, Panie Jezu chcemy Cię spotkać, chcemy Cię doświadczyć, Panie Jezu potrzebujemy Cię. To wołanie jest zawsze wołaniem zainspirowanym przez Ducha Świętego. My czasami szukamy wielu kryteriów, po czym poznać, że to dół Boży. Bo wszędzie widzimy lęki, wszędzie widzimy strach, widzimy, że to jest niebezpieczeństwo, tam jest niebezpieczeństwo. Mamy taką też tendencję, jak czytam różne fora internetowe, Facebooki, nie Facebooki, ludzie się wszędzie boją fałszywych proroków, wszędzie widzą diabła. Jasne, mamy być ostrożni, mamy czuwać, mamy być mądrzy oczywiście, że tak. Ale nie szukajmy wszędzie diabła, nie szukajmy wszędzie zła. Po czym możesz poznać, że Duch Święty się porusza, że On działa, że On jest w zgromadzeniu? Po tym, kiedy serca wołają przyjdź Panie Jezu. Bo Duch Święty i Oblubienica, czyli Kościół, wołają przyjdź Panie Jezu, przyjdź Duchu Święty. My też jako katolicy w Osobie Oblubienicy widzimy również Osobę Maryi, która zawsze też mówiła spójrz na Jezusa, wołała, żeby patrzeć na Niego, żeby utkwić swój wzrok w Jezusie. Powiedziała, że róbcie wszystko, cokolwiek Wam powie. I my mamy jako Kościół zadanie być stęsknionymi za Jezusem. Mamy być pełni gotowości, by On z powrotem przyszedł. Zadaj sobie pytanie, czy tęsknisz za Jezusem? Czy naprawdę każdego dnia tęsknisz za Nim? Czy oczekujesz, że On powróci, czy On przyjdzie? To jest wołanie Ducha w Kościele. Jeśli wołasz za Nim, jeśli oczekujesz, by On przyszedł, to wiedz, że działa w Tobie Duch Święty. Nie ma się czego bać. Wśród ludzi, którzy naprawdę czekają, by On przyszedł, by się objawił, którzy nie potrafią żyć bez Jezusa. To jest imię, które zostało nam dane. Jedyne imię, w którym mamy zbawienie. Więc Duch Święty zawsze wskazuje na Jezusa. Duch Święty zawsze oddaje chwałę Jezusowi. Duch Święty zawsze swoją atencję i naszą atencję przykuwa na to jedne, jedyne, wyjątkowe imię. I drugą rzeczą, która wynika z tego fragmentu, kiedy Duch Święty stąd i na was otrzymacie Jego moc i będziecie moimi świadkami, jest to, że Duch Święty jest osobą. Otrzymacie Jego moc. Jego, czyli osoby. Wielu z nas, słuchajcie, wielu katolików, wielu ludzi wierzących, żyje, jakby Duch Święty nie istniał. Jakby Go w ogóle nie było. Jakbyśmy Go w ogóle nie potrzebowali. A chrześcijaństwo bez Ducha Świętego jest tylko zbiorem i jakąś zrzutką rytuałów. Bez Ducha Świętego nie jesteś w stanie przeżyć Eucharystii właściwie. Bez Ducha Świętego nie jesteś w stanie pomodlić się dobrze, otrzymać odpowiedzi na modlitwę. Bez Ducha Świętego nie jesteś w stanie słuchać Słowa Bożego i cokolwiek z Niego zrozumieć. Bez Ducha Świętego twoje chrześcijaństwo będzie nudne i jałowe. On jest naprawdę kluczem do życia w Bogu i z Bogiem. On jest kluczem do tego, żeby nasze chrześcijaństwo było pasją, było pełne radości, było pełne życia. To Duch Święty jest życiem. On zawsze przypomina wszystko, co powiedział Jezus. On zawsze będzie przypominał nam i pokazywał Jezusa, stawiał Jezusa przed oczami. Taki jest Duch Święty. Taki jest Jego charakter. Taka jest Jego osobowość. To jest coś, co w Trójcy Święte jest niezwykłe. Ten sam Duch Święty, który został nam dany. To jest ten sam Duch Święty, który jest Bogiem, który pokazuje nam Ojca i pokazuje nam Jezusa. I w Dziejach Apostolskich w 19 rozdziale możemy znaleźć fragment, kiedy Ewangelia się niesie, kiedy Słowo Boże rozrasta się. Czytamy, że kiedy Apollos, pierwszy, drugi werset 19 rozdziału, kiedy Apollos znajdował się w Koryncie, Paweł przeszedł okolice wyżej położone, przybył do Efezu i znalazł tam jakichś uczniów i zapytał ich, czy otrzymaliście już Ducha Świętego, kiedy przyjęliście wiarę? A oni do niego nawet nie słyszeliśmy, że istnieje Duch Święty. Możemy dzisiaj żyć jak tamci ludzie w Koryncie. Możemy dzisiaj przeżywać nasze chrześcijaństwo bez Ducha Świętego. Możemy przeżywać nasze chrześcijaństwo po prostu będąc przywiązanymi do Martwej Litery. Możemy być przywiązani, słuchajcie, do paragrafów kościelnych, do przykazań kościelnych, do przykazań bożych. Możemy obrzucać się paragrafami. Możemy obrzucać się tym, co powinniśmy, jak powinniśmy, jak nie powinniśmy żyć. Co muszę i czego nie muszę, co mogę i czego nie mogę, ale to nie jest chrześcijaństwo. To nie jest jeszcze chrześcijaństwo. Pamiętam, jak byłem kiedyś na wykładzie, na mojej uczelni, jeszcze jak studiowałem na AWF-ie, na jakimś takim przedmiocie związanym ze sztuką, nie pamiętam, jak to się tam nazywało, mieliśmy tam masę różnych ciekawych przedmiotów i na tym jednym z przedmiotów pani, która prowadziła wykład, powiedziała, że chrześcijaństwo to jest dziesięć przykazań. Ja wtedy, pamiętam, podniosłem rękę i powiedziałem, przepraszam, ale ja uważam, że chrześcijaństwo to nie jest dziesięć przykazań, bo dla mnie to jest judaizm, dziesięć przykazań, bo to Bóg dał Mojżeszowi dziesięć przykazań. To nie jest chrześcijaństwo. Chrześcijaństwo idzie dalej. Chrześcijaństwo jest w relacji. Chrześcijaństwo jest w spotkaniu z Bogiem. Chrześcijaństwo jest w miłości do Boga. Chrześcijaństwo jest w życiu w Duchu Świętym. To była moja wstawka na jednym z wykładów. Nie mieli ze mną lekko, ale faktycznie niektórzy mają takie postrzeganie chrześcijaństwa, że jesteś chrześcijaninem, jesteś katolikiem, jak przestrzegasz przykazań. Co z tego, że przestrzegasz przykazań? Jeśli nie ma w tobie życia w Duchu Świętym, nie jesteś w stanie przestrzegać przykazań bez Ducha Świętego. Jesteś w stanie tylko próbować i to jest ten Maryzeusz, który tutaj będzie pokazywał, że on robi, że on jest taki dobry i taki święty, będzie wytykał w innych, będzie patrzył tylko, szukał dziury w całym, gdzie jest u jakiejś takiej właśnie jakiś problem, gdzie jest jakiś błąd w tym, jak ty tutaj przeżywasz swój katolicyzm. To jest myślenie i życie bez Ducha Świętego. I zrozumcie mnie dobrze, ja też uważam, że jest wiele przestrzeni i w Kościele, i w liturgii, i w sakramentach, i w przeżywaniu naszej wiary, gdzie faktycznie ta liturgia jest ważna, w liturgii porządek jest ważny, w tym wszystkim jest Duch Święty. Więc nie mówię tutaj o tym, mówię tutaj tylko pod takim kątem, że czasami faktycznie my gdzieś gubimy sens naszej wiary i zamiast kochać Boga i bliźniego, to szukamy dziury w całym, szukamy jakichś tutaj błędów w paragrafach, którymi możemy obrzucić naszych braci. To nie jest chrześcijaństwo. Kiedy Duch Święty przychodzi, martwa litera, martwy przepis, staje się życiowy, pełen życia, staje się w tobie czymś, czym ty chcesz na co dzień dzielić się z innymi. To nie jest coś, czym chcesz obłożyć kogoś, żeby pokazać mu, jak ty jesteś dobry, jak ty jesteś święty, a on jest w ogóle niegodny i niesprawiedliwy. Duch Święty, kiedy przychodzi, on wlewa w nas miłość, wlewa nas to, co miał Jezus w sercu. Stajemy się sługami innych, stajemy się tymi, którzy niosą Ewangelię inną, którzy są w stanie ryzykować dla Ewangelii, którzy są w stanie nieść Jego imię wszędzie, gdzie pójdą. To wszystko dzieje się dzięki łasce Ducha Świętego. Więc chcemy się dzisiaj o to modlić. Niech to święto zesłania Ducha Świętego, Pięćdziesiątnica, której często się boimy, zesłanie Ducha Świętego, który jest tak niebezpieczny, że ostatnio wszyscy trąbili o tym, że następuje uzielono świątkowienie Kościoła. Kościół jest spentykostalizowany, jak powiedziała dr Mary Hilly od drugiego rozdziału dzieł apostolskich. Duch Święty jest w Kościelu od początku. Nie bójmy się Ducha Świętego, jak mówił ojciec Raniero Cantalamesa. Kochajmy Go i bądźmy pełni żaru w sercu, żeby nieść Bożosłowo i żeby tak jak Duch Święty, razem z Kościołem i Duchem Świętym wołać przyjdź Panie Jezu. Więc Duchu Święty prosimy Cię, uczyń z nas współpracowników, uczyń z nas ludzi, którzy będą kochać Jezusa tak jak Ty kochasz Jezusa. Wzbudź w naszych sercach miłość do Niego. Miłość do Niego, miłość do służenia Jemu, ale przede wszystkim do tego, by Go kochać, żeby każda nasza akcja, wszystko co robimy dla Ciebie Panie, pochodziło z miłości. Uchwal tą miłość w naszym sercu, rozlej tą miłość w naszych sercach, byśmy byli pełni miłości do Ciebie Panie i do tych, do których nas poślesz. Niech Boże Imię Twoje będzie wywyższone i niech ludzie patrząc na nas, będą mówili, że to jest prawdziwie wierzący, to jest człowiek, który zna Boga, zna tego, którego wierzy. Niech tak się stanie o Twoją chwałę Panie, a Ty Duchu Święty daj nam odwagę, abyśmy byli napełnieni Duchem Świętym, jak apostołowie, uczniowie, a Ty Maryja w Wieczerniku, przyjdź Duchu Święty, a Ty Maryjo, módl się o takie wylanie ducha, jak jeszcze nigdy w naszym życiu, przez Imię Jezusa. Amen. Niech tak się stanie i niech Duch Święty nas napełnia. Z Bogiem i do zobaczenia.