 W tym odcinku chciałbym, byśmy zastanowili się nad tym, jak zachowujemy się wtedy, kiedy mierzymy się w swoim życiu z lękiem. Zapraszam na kwadransik ze słowem. WITAMY NA KWADRANSIK Witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze słowem. Jestem po wszystkich moich posługach, więc w końcu mogę cieszyć się z wakacji, z odpoczynku, które już niedługo się zaczynają, z czego bardzo, bardzo, bardzo się cieszę. Mam nadzieję, że wy też macie trochę czasu na to, by ochłonąć, by odpocząć, nie tylko pracować, nie tylko robić rzeczy, które trzeba robić. I mam nadzieję, że te kwadransiki w jakiś sposób też pomagają wam, żeby odzyskiwać duchowe siły, bo kiedy mamy duchową siłę, dużo łatwiej jest nam wypełniać te wszystkie obowiązki, które mamy w naszym życiu na co dzień. Jak wiecie, oglądam, czytam wasze komentarze, które znajdują się pod odcinkami i widziałem kilka z nich, na których chciałbym się tak pokrótce odnieść na samym początku tego naszego dzisiejszego kwadransika. Pytaliście mnie o to, w jaki sposób odczytać obietnicę Boga, w jaki sposób otrzymać proroctwo, bo w poprzednim odcinku mówiliśmy o tym, że jeśli Pan Bóg daje obietnicę, to tej obietnicy trzeba się złapać, trzeba się jej trzymać i nie puścić, i modlić się o nią, aż się wypełni. Więc jest to bardzo logiczne pytanie, skąd tę obietnicę wziąć? Moja odpowiedź będzie bardzo prosta i bardzo krótka. Przede wszystkim obietnice, proroctwa, rzeczy, które Bóg nam obiecał są zawarte w Słowie Bożym. Zobaczcie, że te pytania bardzo często pokazują nam, że my szukamy wszędzie, tylko nie w źródle, bo my lubimy rozwiązania, które są daleko, lubimy rozwiązania, które są odległe, bo wiemy, że się musimy tam spiąć, musimy zrobić coś, co będzie nas kosztowało i wtedy dojdziemy do odkrycia tej sekretnej tajemnicy, a okazuje się, że na wyciągnięcie ręki możemy znaleźć obietnicę, masę obietnic, które Bóg zostawił dla twojego życia. Św. Paweł mówi, że wszystkie obietnice, które są w Słowie są tak i amen, to znaczy, że są dla ciebie, są dla ciebie przygotowane, więc to, co musisz zacząć robić, to to, do czego zachęcam w tych kwadransikach, by otwierać Słowo Boże, by je czytać i by znajdować tam te słowa, te obietnice, te słowa, które Bóg nam zostawił i by za nimi biec. Ja w ten sposób wszedłem w moją posługę, w ten sposób wszedłem w posługę modlitwom o uzdrowienie, bo odkryłem, że w Marka 16 jest napisane, że tym zaś, którzy uwierzą, te znaki towarzyszyć będą, więc zacząłem robić to, co jest tam napisane. Gdybym nie czytał Słowa Bożego, nie wiedziałbym, że jest taka obietnica, że w ogóle jest to możliwe, że to istnieje. I teraz co do drugiej formy, co do drugiego sposobu, który wydaje się bardziej ekscytujący, ekskluzywny i taki, na który zwracamy bardziej uwagę, kiedy otrzymujemy bezpośrednie proroctwo przez człowieka, który ma taki charyzmat. Ja nauczyłem się pewnej rzeczy, którą uznaję, w którą wierzę, że jeśli Bóg chce ci powiedzieć coś, objawić przez człowieka, który jest prorokiem, przez człowieka, który ma dar proroczy, to On takiego człowieka do ciebie przyśle. Nie musisz gonić teraz po całym świecie szukając proroka, bo czasami niestety w tym się objawia nasza niedojrzałość duchowa, że zamiast szukać w Słowie, zamiast szukać na modlitwie, zamiast padać na kolana i wołać do Boga, to my szukamy ludzi, którzy będą naszymi pośrednikami w przyjściu do Boga. Nie potrzebujesz ludzi w przyjściu do Boga, potrzebujesz stanąć przed Nim w tej obecności, w świadomości, że Bóg jest i Bóg cię słyszy, także nie ganiaj po prorokach, nie ganiaj za nimi, szukaj Boga w swoim sercu, szukaj Boga na modlitwie, czytaj Słowo, a zobaczysz, jak wiele rzeczy Bóg będzie przez to Słowo do ciebie mówił i jak wiele obietnic złoży ci na twojej osobistej modlitwie. A przechodząc teraz do dzisiejszego kwadransika, chciałbym, byśmy otworzyli właśnie Boże Słowo na XIX rozdziale pierwszej Księgi Królewskiej i przeczytamy fragment od pierwszego do czternastego wersetu, który jest kontynuacją tego, o czym czytaliśmy ostatnio. Także otwórzmy Słowo Boże. I tam zostawił swego sługa, a sam na odległość jednego dnia drogi poszedł na pustynię. Przyszedłszy usiadłszy pod jednym z janowców i pragnął umrzeć, pragnąc umrzeć, rzekł. – Wielki już czaso, panie, odbierz mi życie, bo nie jestem lepszy od moich przodków. Po czym położył się tam i zasnął. A oto Anioł, trącając go, powiedział mu – wstań i jedz. Eliarz spojrzał oto przy jego głowie pod płomyk i dzban z wodą. Zjadł więc i wypił i znów się położył. Powtórnie Anioł Pański wrócił, trącając go, powiedział – wstań i jedz, bo przed tobą długa droga. Powstawszy zatem zjadł i wypił. Następnie mocą tego pożywienia szedł 40 dni i 40 nocy aż do Bożej góry Choreb. Ten wszedł tam, do pewnej groty, gdzie przenocował. Wtedy Pan skierował do niego słowo i przemówił – co ty tu robisz, Eliaszu? A on odpowiedział – żarliwością rozpaliłem się o chwałę Pana, Boga zastępów, gdyż Izraelici opuścili twoje przymierze, rozwalili twoje ołtarze i twoich proroków zabili mieczem. Także ja sam tylko zostałem, a oni godzą jeszcze i na moje życie. Wtedy rzekł – wyjdź, aby stanąć na górze wobec Pana. A oto Pan przechodził. Gwałtowna wichura rozwalająca góry i druzgocąca skały szła przed Panem, ale Pan nie był w wichurze. A po wichurze – trzęsienie ziemi – Pan nie był w trzęsieniu ziemi. Po trzęsieniu ziemi powstał ogień – Pan nie był w ogniu. A po tym ogniu szmerł łagodnego powiewu. Kiedy tylko Eliasz go usłyszał, zasłoniwszy twarz płaszczem, wyszedł i stanął przy wejściu do groty. A wtedy rozległ się głos mówiący do niego – co ty tu robisz, Eliaszu? Eliasz zaś odpowiedział – żarliwością rozpaliłem się o chwałę Pana, Boga zastępów, gdyż Izraelici opuścili twoje przymierze, rozwalili twoje ołtarze i twoich proroków zabili mieczem. Także ja sam tylko zostałem, a oni godzą jeszcze i na moje życie. Fragment ma wiele wątków i postaram się kilka tych wątków czy do kilku tych wątków odnieść, ale pierwszy z nich, na którym warto się zatrzymać, to zobaczcie, że kontekst całej tej historii dzieje się po tym, jak Eliasz potężny sposób pokonał proroków Baala. Modlił się i zesłał Bóg ogień na jego ofiarę i to była wielka klęska, którą odnieśli ludzie czczący bożków, bogów przez małe B. Eliasz odnosi wielki sukces, wielkie zwycięstwo i co się dzieje ciekawego, to to, i myślę, że to jest bardzo niespodziewane, ale również jest to dla nas nauka w naszym życiu duchowym, o której mówiliśmy już kilka razy, że po wielkich sukcesach, po wielkich zwycięstwach trzeba mieć się na baczności, żeby przypadkiem nie wpaść w pułapkę wroga, który za moment będzie się czaił, będzie próbował w momencie, w którym się nie spodziewasz, okreść się do Ciebie i okreść się z chwały, okreść się z zwycięstwa, okreść się z tego wszystkiego, co Pan uczynił w Twoim życiu. I tak się dzieje tutaj z Eliaszem, bo zobaczcie, że czytamy na samym początku, pojawia się nowa postać, Izabel, która usłyszała o tym, jak Eliasz pozabijał mieczem proroków Baala i mówi do niego tak, chociaż ty jesteś Eliasz, to ja jestem Izabel, niech to sprawią bogowie i tam to dorzucą, jeśli nie postąpi jutro z Twoim życiem tak, jak się stało z życiem każdego z tych proroków. I Eliasz wtedy z ląkrzy się powstał i ratował się ucieczką. Eliasz reaguje lękiem. Wielki mąż Boży, wielki prorok, człowiek, który odniósł wielkie zwycięstwo, kiedy przyszła kobieta, która uważała się, że jest nie wiadomo kim, przestraszyła Eliasza, przestraszyła męża Bożego i ten lęk był tak wielki, że jest napisane, że Eliasz zapragnął śmierci, Eliasz położył się pod drzewem i pragnął umrzeć. I to nam pokazuje, że czasami, kiedy zmagamy się z lękiem, to lęk przybiera postać ducha. Lęk może objawić się w naszym życiu jako sposób, przez który diabeł będzie próbował nas zniszczyć. Diabeł posługuje się lękiem. W wielu miejscach czytamy, że lęk jest duchem, jest duchowym problemem. Nie zawsze chodzi tylko o pewne emocjonalne zawirowania, nie zawsze lęk będzie tylko emocją, która się pojawi i zniknie. Wróg może przyjść pod postacią ducha lęku i w twoje życie wprowadzić nieład, wprowadzić lęk, który będzie tak irracjonalny, że będziesz próbował skończyć ze sobą tak jak Eliasz. To się dzieje, kiedy zaczynamy w lęk wierzyć, kiedy zaczynamy wierzyć w to, co ten lęk próbuje nam wmówić. Wróg posługuje się bardzo często kłamstwem. Wmawia nam rzeczy, które się nie mają prawa zadziać, które nie są jakąkolwiek rzeczywistą opcją, która może się wydarzyć w twoim życiu. Zobaczcie, jak wiele razy my lękamy się, boimy się i martwimy się o rzeczy, które się w naszym życiu nie dzieją. I marnujemy godziny, dni, czasami miesiące, jak ktoś się w ten taki stan wkręci. I nie mówię tutaj o jednostkach chorobowych, bo to jest trochę też inna dziedzina, inna przestrzeń. Ja nie jestem tutaj specjalistą, ale mówię tu o duchowych zmaganiach, które przechodzimy. I znam świadectwa ludzi, którzy leczyli się na depresji, leczyli się na duchowe problemy, którzy zostali uwolnieni podczas modlitwy. I okazywało się, że za to odpowiadał duch lęku. Ale są też osoby, które gdzieś potrzebują się wspierać jakimiś właśnie medycznymi podpórkami i chodzić do lekarza. I to jest jak najbardziej też Boży sposób na wyjście z niektórych opresji. Ale widzimy tutaj w Bożym Słowie, że kiedy wpadamy w lęk, kiedy wierzymy w lęk, kiedy wierzymy, że to, co ten lęk do nas mówi jest prawdą, wtedy jesteśmy w stanie być sparaliżowani. Mimo, że odnieśliśmy wiele sukcesów w życiu, mamy wiele na koncie, pucharów, medali, które moglibyśmy sobie na szyi powiesić, to ten jeden moment lęku może po prostu zwalić cię z nóg i może po prostu sprawić, że będziesz bezowocny, bezużyteczny, będziesz leżał, patrzył w sufit i nie wiedział, co się dzieje. Trzeba taki moment w swoim życiu znaleźć, zdiagnozować i powiedzieć, że ja nie będę teraz poddawał się lękowi. Lęk nie jest moim panem, Bóg nie dał mi ducha lęku, ale ducha miłości, odwagi, mocy, trzeźwego myślenia. Bóg jest Bogiem, który nie ma nic wspólnego z lękiem. Bóg, kiedy działa w naszym życiu, sprawia, że lęk z naszego życia odchodzi, że lęk i strach, że jakaś taka panika tego, co się będzie działo w naszym życiu, zaczyna odchodzić, bo Bóg przychodzi do naszego życia spokojem i On przychodzi do naszego życia wyganiając lęk. I ten fragment w niezwykły sposób mówi nam i podpowiada nam, co zrobić, żeby z lęku wyjść, co zrobić, żeby właściwie się zachować, kiedy zobaczymy, że on przychodzi jako wróg, że lęk przychodzi jako wróg i próbuje nas paraliżować. Co zrobił Eliasz? I to zrobił przy pomocy anioła, bo sam by na to nie wpadł. Czytamy, że Eliasz otrzymał taką radę od anioła. Wtedy, żelku anioł, wyjdź, aby stanąć na górze wobec Pana. To jest rada, którą mamy i lekcja, którą wyciągamy z tego fragmentu. Kiedy atakuje cię lęk, stań w obecności Pana. Kiedy atakuje cię lęk, idź na górę, to znaczy idź na miejsce modlitwy i módl się, stań w obecności Bożej. Bo kiedy stajesz w obecności Bożej, to powiedziałem przed chwilą, Bóg zabierze od ciebie lęk i da ci pokój, pokój, który przewyższy cały ten stan, przez który przechodziłeś. I to jest pytanie na rachunek sumienia do nas. Co jest twoim pierwszym krokiem, co jest moim pierwszym krokiem, kiedy zaczynam się bać, kiedy zaczynam się lękać. Pamiętam taką historię, kiedy zadzwonił do mnie telefon, jechałem samochodem, zadzwonił ten telefon i rozmawiałem z osobą, która miała jakiś wpływ, miała jakiś autorytet w moim życiu i ta osoba zaczęła mówić mi rzeczy, które widziałem, że powodują i wywołują we mnie strach, wywołują we mnie jakiś taki niepokój. I ja od razu to rozeznałem, że to nie jest dobre, to nie jest w porządku, że to nie jest nic Bożego. To była osoba, która jest blisko Boga, ale zaczęła mnie straszyć i próbowała przez ten lęk, przez ten strach, próbowała w jakiś sposób wpłynąć na mnie, ja poczułem, że ta osoba próbuje coś z tym uzyskać. I ja się rozłączyłem, powiedziałem dzięki za telefon i stanąłem przed Bogiem jadąc samochodem w takiej świadomości, że jestem z Bogiem, jestem w Bogu i powiedziałem, że Boże, ja się nie zgadzam na ducha lęku, wyrzekam się ducha lęku, wyrzekam się mocy tych słów, które były wypowiedziane i ja nie będę podejmował żadnej decyzji pod wpływem tego, co przed chwilą padło do słuchawki. Zacząłem się modlić i po pewnym momencie przyszedł pokój i wiedziałem, że dopiero będąc w tym pokoju, w tym duchowym stanie, gdzie już nie ma lęku, strachu, obawy, dopiero z tego duchowego miejsca mogę decydować, czy coś robić czy nie. Bo najgorsze, co możesz zrobić w swoim życiu, to podejmować decyzję na podstawie lęku, będąc w emocjach, w jakimś takim stanie, który nie jest pokojem. I to jest ważna lekcja dla nas. Kiedy przychodzi lęk, czy to lęk przed człowiekiem, czy to lęk o przyszłość, jakikolwiek inny lęk, stań przed Panem, stań na górze wobec Pana, w Jego obecności i wtedy Bóg będzie dawał Ci swój pokój i w tym pokoju będziesz mógł myśleć, co w Twoim życiu czynić dalej. I ten fragment kończy się historią, kiedy Pan przechodził i kiedy Eliasz stanął w obecności Boga. Gwałtowna wichura rozwalająca góry i drózg łącząca skały szła przed Panem, ale Pan nie był w wichurze. A po wichurze trzęsienie ziemi, Pan nie był w trzęsieniu ziemi. A po trzęsieniu ziemi powstał ogień, Pan nie był w ogniu. A po tym ogniu szmer łagodnego powiewu, kiedy tylko Eliasz Go usłyszał, zasłoniwszy twarz płaszczem, wyszedł i stanął przy wejściu do groty. A wtedy się rozległ głos mówiący do Niego, co Ty tu robisz, Eliaszu? Eliasz nie spotkał się z Bogiem w wielkim huku, w wielkim wichrze, w trzęsieniu ziemi, w ogniu. Eliasz spotkał się z Bogiem w delikatnym powiewie. Bardzo często ludzie lubią brać ten fragment i mówić, że Bóg przychodzi tylko w delikatnym powiewie. Kiedy czytamy całą Biblię, zdecydowanie nie. Przed chwilą usłyszeliśmy, jak Bóg odpowiedział w wielkim ogniu. W dziejach apostolskich czytamy, jak Duch Święty przyszedł w wielkim huku i trzęsieniu ziemi. W czwartym rozdziale dziejów też o tym czytamy. Tutaj przyszedł jak powiew. Kiedy będziesz wstawał przed Bogiem, kiedy będziesz wstawał w Jego obecności, nauczysz się tego, że Bóg jest Bogiem, który przychodzi na wiele różnych sposobów. On przychodzi czasem jak baranek, czasem jak lew, czasami przychodzi jak wiatra, czasem jak trzęsienie ziemi. I nie będziesz musiał kłócić się z ludźmi i mówić, że Bóg przychodzi tylko tak i tylko tak. Ale kiedy będziesz znał Boga, będziesz umiał zaakceptować to, że Bóg może przyjść jak chce, bo jest Bogiem. I On nie jest uwięziony i zakleszczony w jakichś naszych ciasnych umysłach i naszych ciasnych głowach. Bóg przychodzi tak jak chce, a naszym obowiązkiem i naszym powinnością jako Jego dzieci jest to, by zaakceptować Jego przyjście tak jak chce. Niech dzisiaj przychodzi do Twojego życia tak jak chce. Niech przychodzi, jeśli potrzebujesz burzy i wstrząsu. Niech przyjdzie z burzą i wstrząsem. Jeśli potrzebujesz delikatnego wichru i wiatru i powiewu, niech On przyjdzie w ten sposób. On sam wie, jak się poruszać, sam wie, jak działać. Tylko Mu w tym zaufajmy. A my, Panie, dzisiaj wyrzekamy się lęku w naszym życiu. Wyrzekamy się ducha lęku, wyrzekamy się ducha strachu, ducha obawy. I w Twoje święte imię nakazujemy odejść każdemu lękowi, strachowi z naszego życia. Dzisiaj chcemy stawać przed Tobą, bo w Tobie jest źródło naszego pokoju, Boże. I przyjmujemy ten pokój. Przyjmujemy, Boże, to, co chcesz czynić w naszym życiu, ale zawsze czynisz to w pokoju serca. I zawsze robisz to bez atmosfery lęku, strachu i presji. Także, Panie, dzisiaj przyjmujemy pokój Boży, pokój Chrystusa do naszego życia. I niech Imię Twoje będzie uwielbione w nas i przez nas. Amen. Dzięki za kolejny kwadransik i widzimy się już niedługo w kolejnym. Z Bogiem, pa, pa.