 Co zrobić, żeby przezwyciężyć lęk? W tym odcinku podzielę się z wami bardzo praktyczną wskazówką, sprawdzoną i przetestowaną na niejednej osobie. Także zapraszam cię bardzo serdecznie na odcinek, który wierzę, może przemienić twoje życie. Widzimy się za chwilę. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. Witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze słowem, który, tak jak wspomniałem przed chwilą, myślę, że nie na wyrost. Może być dla wielu z nas pomocą do tego, żeby zacząć żyć inaczej, żeby wyjść na wolność, na wolność od lęku. Bardzo wielu z nas, myślę, w swoim życiu zmagało się, zmaga się. Być może niektórzy z was ciągle walczą z lękiem, który gdzieś w którymś momencie życia wszedł w twoją codzienność i nie za bardzo masz pomysł, jak z tego wszystkiego wyjść. Wierzę, że Słowo Boże mówi nam bardzo wiele na ten temat. Wierzę, że w tym słowie możemy znaleźć wyjście i rozwiązanie z takich sytuacji, z których gdzieś już nie wiemy po ludzku, jak wyjść. Ale zanim przejdziemy do tego tematu, chciałbym was zaprosić do tego, byście cały czas byli ze mną, towarzyszyli mi w tych podcastach, które pojawiają się co piątek na kanale. Pierwszy odcinek był rozmową z Czesławem Langiem, z Elżbietą Lang, którzy byli świadkami działania Pana Boga w swoim życiu w wielu różnych sytuacjach. Opowiadamy tam, czy dzielimy się świadectwem, historiami tego, czego Pan Bóg dokonał podczas Tour de Pologne w zeszłym roku, tego, co działo się dwa lata temu również. Później drugą rozmową jest rozmowa z Tomaszem Rożkiem, bardzo znanym myślę postacią również doktorem fizyki, który jest znany, popularny z programu Sonda, który był jakiś czas temu w telewizji polskiej emitowany. Teraz Nauka to Lubię, to jest kanał, który właśnie Tomek prowadzi. Myślę, że rozmowa też była bardzo ciekawa. W najbliższy piątek będzie odcinek wyjątkowy, odcinek świąteczny z Edytą, Łukaszem Pawłem Golec, golec orkiestra podzieli się swoim doświadczeniem życia z Panem Bogiem. Myślę, że ten odcinek będzie bardzo ciekawy. Również muszę Wam powiedzieć, poza tymi wszystkimi nagraniami dzieje się bardzo wiele. Dzisiaj tutaj ktoś do mnie przyjechał też z daleka, zresztą tutaj do biura przyjeżdża bardzo wiele osób, by się modlić. Ta posadzka tutaj, ten dywanik już wchłonął dzisiaj też trochę łez. Ludzie, którzy naprawdę gdzieś przechodzą przez trudne momenty w swoim życiu, przyjeżdżają tutaj, by się modlić. No i modlimy się wspólnie. Pan Bóg gdzieś wchodzi w te wszystkie sytuacje i wierzymy, że będą tego piękne owoce. Także poza spotkaniami tutaj mam też bardzo wiele gdzieś różnych ciągłych telefonów. Dzwonimy, modlimy się. Też wczoraj miałem taką możliwość, żeby podzielić się już po raz kolejny dobrą nowiną z wierzącymi w Iraku. Więc zgłosiłem po angielsku z tłumaczeniem i na arabski. W ogóle to było bardzo ciekawe spotkanie, gdzie Pan Bóg działał, mówił, dotykał. Jego obecność dotykała też mojego serca. To jest wielki przywilej, by móc modlić się z ludźmi, zachęcać ludzi do życia z Bogiem, którzy tak naprawdę nas by mogli zachęcać do życia z Bogiem, bo życie w kraju, w którym chrześcijaństwo nie jest odbierane zbyt dobrze, jest prześladowane, mówiąc wprost. To jest bohaterstwo, więc to jest dla mnie też przywilej, że Pan mnie zaprosił do takiego miejsca, gdzie mogę też dzielić się swoją wiarą i wzmacniać w jakiś sposób też swoją modlitwą, słowem tych wszystkich ludzi. Dzisiaj chcę powiedzieć wam, że Bóg ma naprawdę wyjście z każdej opresji, z każdej sytuacji. Bóg ma wyjście z lęku. Bóg powołał nas do tego, byśmy żyli w wolności od lęku. Byśmy żyli w wolności od tego, co próbuje nas zatrzymać. Bo gdybyśmy mogli tak spojrzeć na swoje życie i zadać sobie pytanie, przez co wróg próbuje nas zatrzymać w naszym życiu, gdybyśmy osiągali cele, wchodzili w jakiś sukces, osiągali rzeczy, które sobie zamierzyliśmy, bardzo często na drodze do osiągnięcia tego celu stoi właśnie lęk. Stoi lęk, który chce nas zatrzymać w miejscu. Wystarczy spojrzeć sobie, czy wrócić myślami do Ogrójca, gdzie Pan Jezus był już praktycznie na drodze, na początku swojej drogi krzyżowej, swojej ostatniej drogi na krzyż, swojego cierpienia i zbawczej męki, która miała nas wszystkich odkupić. I ta zbawcza męka, to wszystko, co działo się później na Golgocie, było poprzedzone tym jednym momentem w Ogrójcu, kiedy Pan Jezus mógł zrezygnować. Jest napisane, że zaczął się bać. Ewangelista mówi, że pocił się krwią. Jego organizm toczył niesamowitą walkę. I wtedy ten lęk próbował zatrzymać Pana Jezusa przed wypełnieniem woli Ojca. Lęk próbował zatrzymać Jezusa w Ogrójcu. Lęk pewnie podpowiadał mu te pokusy, które przychodziły do jego myśli. Pewnie podpowiadały mu, by uciekał, by się ratował, ale on wiedział, po co przyszedł na świat. On wiedział, że przyszedł na tę godzinę. I lęk był pierwszym wrogiem, którego musiał pokonać Pan Jezus w Ogrójcu. Jezus musiał przeciwstawić się lękowi, aby wypełnić wolę Bożą. I w naszym życiu też tak jest bardzo często, że żeby osiągnąć, tak jak powiedziałem wcześniej, jakieś nawet nasze własne cele, nie mówiąc już o wypełnieniu woli Bożej, potrzebujemy przezwyciężyć lęk. I dzisiaj właśnie o tym, co zrobić, kiedy weszliśmy w swoim życiu pod panowanie lęku, w którymś momencie przyzwyczailiśmy się do życia w lęku i nie wiemy, jak się z niego wyswobodzić. Czasami naprawdę jako dzieci Boże wchodzimy w takie niebezpieczne duchowo miejsce, w którym zgadzamy się na lęk, zapominając o tym, że lęk nie jest jedynie emocją. Lęk oczywiście można rozpatrywać pod kątem psychologii i tu pewnie psycholodzy będą lepiej upotrafili to wszystko ponazywać niż ja, ale lęk może w pewnym momencie stać się również pewnym duchowym zagrożeniem. Czasami diabeł potrafi związać człowieka przez ducha lęku, potrafi związać człowieka przez to duchowe związanie, te duchowe kajdany, w których człowiek się znajduje, który jest związany przez lęk. Lęk może być emocją, może być jakąś psychologiczną, też psychologicznym problemem, ale jest też pewna rzeczywistość duchowa, która stoi za lękiem. I czasami, kiedy wchodzimy w to miejsce, nie potrafimy z niego wyjść, potrzebujemy duchowej amunicji, duchowych nabojów. Duchowych rozwiązań do tego, by się z tego wykaraskać i wydostać. Ja sam wam muszę powiedzieć, że czy nie dzieliłem się z tym, czy nie dzieliłem się z wami, chyba w kwadensikach nie dzieliłem się taką historią, że kiedy parę lat temu, to było ładne parę lat temu, kiedy zaczynałem taką już większą posługę, kiedy moja posługa się zaczęła rozrastać, zacząłem być gdzieś tam coraz bardziej zapraszany na coraz większe wydarzenia, więc to wiązało się również z tym, że zacząłem przechodzić pewne duchowe walki, których wcześniej na taką skalę nie przechodziłem. To jest tak, że jeżeli jesteś posłany do jakiejś drobnej, małej rzeczy, to będziesz walczył z pewnymi drobnymi, mniejszymi demonami, pokusami itd., z którymi będziesz musiał gdzieś właśnie toczyć bitwy i wygrywać, jeśli chcesz pójść dalej, ale jeśli zaczynasz już wchodzić w większe rzeczy, to wiedz, że wchodzisz w dużo większe pole bitwy, dużo większe pole walki, które jest dużo bardziej niebezpieczne. I pamiętam, że był taki moment, że trochę przestałem się orientować, co się dzieje, bo lęk zaczął mnie paraliżować. Były takie momenty w ogóle w codzienności, więc to nawet nie na posłudze, ani nie jedynie przed jakimiś wystąpieniami, ale były takie momenty, kiedy pamiętam, gdzieś sobie jechałem i nagle zaczęły przychodzić do mojej głowy takie natarczywe myśli samobójcze. Czułem się jak w jakiejś depresji. Nagle przychodziło coś z zewnątrz, czego nie wiedziałem, jak to okiełznać, jak to ogarnąć, jak to zatrzymać. Zacząłem toczyć bitwy z czymś tak mocnym, że naprawdę zastanawiałem się, czy z moją głową wszystko jest w porządku. Zaczął przychodzić lęk, włączała się jakaś panika momentami. I wiedziałem później, po czasie zorientowałem się, że to jest coś duchowego. Wchodzę widocznie w jakieś nowe miejsce, do którego zaprosił mnie Pan Bóg, a ja toczę bitwy, których wcześniej nie toczyłem na taką skalę. Świat duchowy jest naprawdę przebogaty i potrzebujemy trzymać się bardzo mocno Pana Jezusa, by gdzieś w tej drodze nie wejść w jakieś niebezpieczne miejsce, w którym znajdziemy się sami bez Niego i nie będziemy wiedzieli, jak z tego miejsca wyjść. I niebezpieczeństwem jest to, kiedy zgadzamy się, jak powiedziałem wcześniej, na taki stan rzeczy, kiedy zgadzamy się na to, że żyję w lęku. Już się jakoś ten lęk nawet w moim życiu, w mojej codzienności udomowił. Że już jakoś się nawet przyzwyczaiłem, że ten lęk jest. I to jest bardzo niebezpieczne. I to jest niebezpieczeństwo duchowe, kiedy przyzwyczajemy się do życia w lęku. Nie do takiego życia nas Pan zaprasza. Dlaczego? Ponieważ lęk jest otwartą furtką. Lęk jest jedną z furtek w życiu duchowym, przez które wchodzi wróg, wchodzi diabeł. Kiedy zgadzasz się w swoim życiu na lęk, to zgadzasz się tak naprawdę na otwarte drzwi, by wróg mógł, zgodnie z Ewangelią Jana 10, 10 kraść, zabijać i niszczyć. Więc jeśli pojawia się w twoim życiu lęk i strach, potrzebujesz od razu zareagować. Jeśli pojawia się w twoim życiu lęk i zaczynasz wierzyć w to, potrzebujesz na głos wyznać to, wyrzec się. Panie, wyrzekam się tego lęku, wyrzekam się tego kłamstwa. Jeśli przychodzi do twojego umysłu, serca lęk przed chorobą. Zaczynasz żyć w takim lęku, że się będziesz teraz bał śmierci, wszędzie będziesz widział śmierć. Potrzebujesz stanąć na modlitwie przed Panem i powiedzieć, Panie, ja w Twoje imię wyrzekam się tego ducha lęku i tego ducha choroby, wyrzekam się tej choroby, nazwij ją po imieniu. I wykopuję ją ze swojego życia, nakazuję jej odejść. Jezu, w Twoje imię. I przyjmuję Twoją łaskę, Twój pokój, Twoje zdrowie, Twoje błogosławieństwo. I Pan przyjdzie z pokojem. Ale potrzebujesz stanąć twardo na Słowie Bożym. I potrzebujesz postawić się lękowi, bo lęk to duchowy wróg. Lęk to jest jedno z narzędzi diabła do tego, żeby manipulować ludźmi, manipulować człowiekiem. W Galatów 5, 1 czytamy, Ku wolności wyswobodził nas Chrystus, a zatem trwajcie w niej i nie poddawajcie się na nowo pod jarzmo niewoli. Ku wolności wyswobodził nas Chrystus. Chrystus swoją męką i swoją śmiercią wyzwolił Cię spod niewoli, spod jarzma lęku, spod jarzma strachu. Więc nie zgadzaj się w swojej głowie. To jest zawsze pierwszy krok, który potrzebujesz zrobić. Zmienić swoje myślenie. Zacząć myśleć tak, jak mówi Słowo Boże. Zacząć myśleć zgodnie ze Słowem. Być podłączonym do tej prawdy, która płynie ze Słowa. I ta prawda zacznie uwalniać Twój umysł. A kiedy zacznie uwalniać Twój umysł, wtedy cały Twój organizm, całe Twoje ciało, całe Twoje życie zacznie być wolne. Ku wolności wyswobodził nas Chrystus. Potrzebujemy to wiedzieć i usłyszeć, że wolność płynie z ofiary Jezusa Chrystusa na krzyżu. Do tego za moment wrócimy. Albowiem nie dał nam Bóg ducha bojaźni, ale mocy, miłości i trzeźwego myślenia. Nie dał nam Bóg ducha bojaźni, inaczej ducha lęku, ducha fobii, ducha strachu. Nie dał nam Bóg. Bóg dał nam ducha mocy, miłości i trzeźwego myślenia. Zobaczcie jeszcze raz, św. Paweł o tym mówi. Potrzebujemy spojrzeć w nasze umysły, w nasze głowy. Co się dzieje w naszej głowie? Co się dzieje dzisiaj, w tym czasie pandemii? Czy pozwoliłeś sobie i czy pozwalasz sobie na to, by bać się tej choroby, by bać się pandemii? I teraz zrozumcie mnie dobrze. Nie chodzi mi o to, żeby teraz powiedzieć sobie, że żyję jakby w ogóle nie było pandemii, nie było problemu. W ogóle nie o to chodzi. O zakłamywanie rzeczywistości też nie chodzi. Chodzi tylko o to, by kiedy w twojemu myśle pojawi się lęk, pojawi się myśl o tym, o Boże, co ze mną będzie, byś umiał wtedy powiedzieć, jestem w rękach Pana. Moje życie jest w rękach Pana. Nie muszę się bać, nie muszę się lękać, bo moje życie, moje ciało, moje zdrowie, cały ja należę do Jezusa. I potrzebujemy o tym wiedzieć. I chcę wam dać taką na koniec prostą wskazówkę, co zrobić, żeby przezwyciężyć lęk w swoim życiu. Lęk, który będzie się przejawiał być może na wielu różnych płaszczyznach, w wielu różnych sferach naszego życia. Byłem niedawno na posłudze, gdzie rozmawiałem z gospodarzami domu, którzy powiedzieli, że kiedy się wprowadzali paręnaście lat temu, ich domu straszyło. Obudzili się w środku nocy, bo obudził ich huk na pierwszym piętrze. I to był huk tak głośny, jakby ktoś rzucił szafę ze schodów. I przestraszyli się, bo nagle zaczęli słyszeć, jak ludzie rozmawiają, a tam nie było ludzi. I mąż i żona słyszeli to razem. I to się stało też jednej i drugiej nocy. I nie wiedzieli, co z tym zrobić, bo po ludzku byli przerażeni, ale zaczęli sobie później uświadamiać. Zaczęli wygrywać walkę duchową w głowie. I powiedzieli sobie, ale przecież jesteśmy wierzący. I zapytali ojca Johna Baszawory, który tam też mieszkał, któregoś razu, co zrobić w takiej sytuacji. I ojciec John powiedział taką złotą zasadę, którą właśnie ja chciałem się dzisiaj z wami podzielić. Jeśli się boisz, pójdź tam z Jezusem. W jakąkolwiek sferę swojego życia, czy w jakiejkolwiek sferze swojego życia dostrzeżesz lęk. Weź Jezusa za rękę i tam pójdź, bo wtedy ten lęk będzie pokonany. Porażką naszą jest takie zachowanie, kiedy od lęku, kiedy go zobaczymy, namierzymy, będziemy uciekać, będziemy zakrywać głowę poduszką i będziemy próbowali nagle zasnąć, biorąc sobie tabletki na uspokojenie. To sprawia, że ty dalej pozostajesz w lęku, pozostajesz w niewoli lęku. A Chrystus przyszedł nas wyswobodzić przez swoją mękę i śmierć. My potrzebujemy nauczyć się wprowadzać zwycięstwo Chrystusa do naszego życia. Potrzebujemy nauczyć się wprowadzać zwycięstwo Golgoty do naszej codzienności. I to objawia się właśnie w sytuacjach lękowych. Kiedy się lękasz, bierzesz Jezusa za rękę i idziesz w to miejsce. I ten gospodarz domu powiedział, że wziąłem Biblię do ręki i poszedłem w to miejsce, gdzie straszyło. I od tamtej pory nie straszy. Minęło już kilkanaście lat. I potrzebujemy dzisiaj wziąć wzór z tych ludzi. Potrzebujemy wziąć tą zasadę do serca. Czego ty się dzisiaj boisz? Choroby? Koronawirusa? Boisz się tego, co się dzieje w twoim domu? Boże, boisz się ciemności? Nie potrzebujesz zapalać światła. Potrzebujesz wziąć Jezusa za rękę i pójść tam z Jezusem. Potrzebujesz pójść z Jezusem w miejsce swojego lęku. I Panie, my dzisiaj chcemy iść z Tobą wszędzie tam, gdzie jest nasz lęk, gdzie jest strach, gdzie jest obawa. I zapraszamy Cię, Jezu. Ja zapraszam Cię do swojego życia, do miejsc, gdzie lęk próbował mnie sparaliżować, ale też zapraszam Cię do miejsc, w których lęk próbował sparaliżować tych wszystkich, którzy teraz są tutaj ze mną. Jezu, wejdź w te miejsca. A Ty zastanów się teraz, gdzie jest Twój lęk. I zaproś tam Jezusa. Jezu, wejdź do tych myśli, wejdź do tych wszystkich serc ludzi, którzy się boją. I niech w imieniu Jezusa Chrystusa lęk odejdzie precz, bo wprowadzamy tam Jezusa, który jest Księciem pokoju. Jezu, ogłaszamy tam Twój pokój, ogłaszamy Twoją wolność i w Twoje imię wyrzekamy się lęku, strachu i niemocy. I przezywamy teraz mocy i minę Jezus, na które zgina się każde kolano, na które zgina się wszelka niemoc i słabość. I Jezu, błogosławimy Cię, wywyższamy Cię i dziękujemy Ci za to, że jesteś tym, który przynosi prawdziwy pokój do naszego życia. Niech tak się stanie. W imię Jezusa Chrystusa. Amen. Dzięki za ten wspólny czas, za to wspólne rozważanie. Widzimy się w kolejnym kwadranciku. Jak zwykle proszę Was też, byście subskrybowali kanał i do zobaczenia. Wierzę, że Pan dzisiaj uwolnił wielu i uwolni wielu przez to przesłanie, że w Chrystusie nie ma lęku, w Chrystusie jest wolność, wolność od lęku i strachu. Z Bogiem. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org