 Za mną niezwykle imponujący dorobek książkowy, także ci z was, którzy mnie znają, już są pewni, że nie jesteśmy u mnie w pokoju. Jesteśmy w Stawie Gudzie, skąd to w środę, czyli dzisiaj, bo wychodzi w środę ten kwadransik, będzie odbywała się modlitwa o uzdrowienie, stąd będziemy zanosić modlitwę do Pana Boga i jesteśmy pewni, że będziemy wysłuchani, bo Pan Bóg taki jest. On wysłuchuje modlitw. Także jeśli jesteście z Olsztyna, z okolic, bardzo serdecznie was zapraszam na godzinę 18 do parafii św. Jakuba. Będą się działy na pewno piękne rzeczy, a za moment również piękne rzeczy, bo kwadransik, z usłowem, zawsze jest piękny. Widzimy się za moment. KWADRANSIK Cześć i czołem, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze słowem. Jesteśmy, jak powiedziałem przed chwilą, w Stawie Gudzie, dokładnie na Plebanii. Siedzimy sobie dzień wcześniej, z księdzem Tomkiem odpoczywam trochę po różnych wyjazdach i przed niektórymi wyjazdami. Także bardzo się cieszę, że mogę tu dzisiaj być i wspólnie z wami rozważać Słowo Boże. W Stawie Gudzie, jeśli śledzicie czasem to wszystko co się dzieje, działy się piękne rzeczy. Ostatnim razem, kiedy tu byłem, czy to nawet nie ostatnim, ale jakiś czas temu, kiedy modliliśmy się w Stawie Gudzie, Pan Bóg dokonywał pięknych, wspaniałych rzeczy. Byliśmy tutaj świadkami tego, jak Pan Bóg uzdrowił jedną z kobiet, które tu mieszkają, z raka pęcherza, z tego co pamiętam. Mamy udokumentowane świadectwo, kiedy to jedna z kobiet przyszła tutaj na spotkanie z modlitwą o uzdrowienie. I podczas tej modlitwy, kiedy weszła do kościoła, padły słowa poznania, że Pan Bóg uzdrawia czyjś pęcherz, Pan Bóg uzdrawia czyjeś problemy właśnie z pęcherzem. I kiedy usłyszała to świadectwo, zmroziło ją. Opowiadała o tym, później spisała to nam na świadectwie. Po prostu ją wryło w ziemię i pomyślała sobie, że może to chodzi o mnie. A kilka dni temu, kilka dni wcześniej odkryła, że coś się dzieje, ma krew w moczu. Badania wykryły tego guzka. I słuchajcie, po tym słowie poznania, po tej modlitwie, kiedy podeszła do modlitwy wstawienniczej, położyliśmy na nią ręce, czuła, że coś się z nią dzieje, nie mogła się ruszyć. I wracając do lekarza, lekarz był bardzo zdziwiony, bo guza już nie było. Także takie piękne rzeczy się działy. Dostaliśmy dzisiaj kolejne świadectwo zestawi gudy, z tej modlitwy tutaj. Świadectwo sprzed, myślę, już roku. Wchodząc do kościoła, poczułam ogromne gorąco w okolicy lewej łopatki i serca, napisała tu jedna pani. Potem bardzo bolała mnie prawa noga. Warto powiedzieć, że wcześniej łydka była 3-4 cm większa w obwodzie niż lewa i lekko ciężała. Na zewnątrz widoczne były rozszerzone żyły. Po mszy noga była lekka i przestałam brać leki na rytmie, która mi dokuczała. Moja córka ma wrodzoną wiątkość mięśniowo-stawową. Podczas mszy czuła ogromne gorąco w okolicy stawów skokowych. Po powrocie do domu zauważyła, że kostki przestały być koślawe, a ja zrobiłem USG Doplera i moje żyły i tętnice są całkowicie drożne. Chwała Panu! Muszę dodać, że jestem z zawodu medykiem, na co dzień pracuję w szpitalu. Także jak widzicie, Pan Bóg ma swoje drogi i do medyków, i do ludzi, którzy przychodzą na nasze spotkania tutaj. To jest niezwykłe być tego częścią, być świadkami niezwykłych czynów, niezwykłych dzieł, których Pan Bóg tutaj dokonuje. Także zapraszam Was bardzo serdecznie. Bądźcie z nami i w Stawie Gudzie, i niedługo w Będzinie, i później w Kutnie, i później w Warszawie. Przychodźcie, módlmy się wspólnie i wierzę, że będziemy świadkami tego, jak Pan Bóg zmienia nasze życie. Chciałem Was dzisiaj zaprosić do otworzenia Ewangelii według św. Łukasza, 11 rozdziału, od 27 do 28 wersetu. Jest to fragment, kiedy czytałem dzisiaj, czytania to, co na liturgii było na dzień dzisiejszy, na wtorek. Jest aklamacja z Ewangelii Łukasza z tego fragmentu. Chciałem go z Wami przeczytać wspólnie. Później przejdziemy do Jakuba, 1 rozdziału, 21 do 26 wersetu, bo myślę, że te dwa fragmenty są ze sobą mocno powiązane. Łukasza, 11, od 27. Gdy on to mówił, jakaś kobieta z tłumu głośno zawołała do niego. Błogosławione łono, które cię nosiło, i piersi, które ssałeś. Lecz on rzekł, owszem, ale przecież błogosławieni są ci, którzy słuchają słowa Bożego i zachowują je. To jest fragment, który znajdziemy jeszcze w kilku innych miejscach. Jezus w innym miejscu powie, że ci są moją matką, braćmi, siostrami, którzy słuchają słowa i zachowują je. Jezus mówi tu coś bardzo mocnego i dość szokującego dla tamtejszych słuchaczy. Jezus mówi o pewnym przywiązaniu, czy pewnej więzi rodzinnej, która zawiązuje się nie przez więzy krwi, jak to dzieje się normalnie, ale przez zażyłość względem słowa Bożego. To jest coś bardzo ważnego, o czym trzeba tu dzisiaj powiedzieć. Jezus patrzy na zażyłość nie przez zażyłość więzy krwi, ale przez zażyłość, która bierze się z wypełniania słowa Boża. I tutaj warto zrobić taką małą pauzę, żeby uświadomić sobie, że Jezus mówi nam bardzo jasno, w jaki sposób możemy wchodzić w głębokości relacji z Nim, w jaki sposób możemy wchodzić w przyjaźń z Nim. Myślę, że wszyscy, którzy wchodzicie na te kwadransiki ze Słowem Bożym, macie jakiś cel. Ja też te kwadransiki po coś robię. Nie robię ich po to, bo nie mam co robić, albo nie robię ich po to, żeby zapchać jakąś szczelinę w internecie. Ale odkryłem w swoim życiu, że mogę wchodzić w wielką bliskość, intymność, relację z Bogiem przez zbliżanie się do Niego przez Słowo Boże. I Jezus właśnie o tym mówi, że On nas będzie traktował jako najbliższą rodzinę, jak najbliższych członków rodziny, jeśli będziemy słuchali Słowa i zachowywali Go. Słowo Boże wprowadza nas w głąb relacji, w głębię relacji z Jezusem. Zobaczcie, że przez wiarę i chrzest my wchodzimy do tej rodziny, ale przez pogłębianie, rozważanie, medytowanie, wprowadzanie w czyn Słowa Bożego, my w tej rodzinie stajemy się coraz bardziej ważni, coraz bardziej połączeni więzami, relacjami z samym Synem Bożym, z samym Jezusem. I to jest coś naprawdę ważnego. I to jest coś niezwykłego, jeśli to zrozumiemy, że Bóg każdego dnia przez poznawanie Słowa Bożego zaprasza cię w tak bliską zażyłość z sobą samym. I to od ciebie zależy, w jakiej zażyłości będziesz. I dla mnie, wiecie, to jest bardzo fascynujące, że ode mnie zależy, jak blisko z Bogiem będę. Ode mnie zależy, od mojego podążania za Nim, od mojego poznawania Słowa Bożego zależy, czy będę w tym życiu z Bogiem dryfował na powierzchni, czy będę wchodził w głębiny Boże, czy będę wchodził na głębiny relacji z Nim, czy będę wchodził na głębiny poznania Go, czy Bóg będzie mógł mi zaufać z rzeczami, które chcę powiedzieć i chcę przekazać jedynie swoim przyjaciołom. Nie wiem, czy wiecie o tym, ale Bóg ma rzeczy w swoim sercu, którymi nie będzie dzielił się z każdym. Bóg będzie dzielił się głębinami swojego serca, jedynie z przyjaciółmi. Tylko z przyjacielem można podzielić się rzeczami, które są naprawdę głęboko na dnie serca drugiego przyjaciela. Takimi rzeczami, które są powierzchowne możesz podzielić się z każdym znajomym. Ale dopiero z kimś, z kim jesteś w bliskiej zażyłości, możesz podzielić się tajemnicami, sekretami, rzeczami, które są naprawdę ważne. I Bóg zaprasza nas dzisiaj do swojej rodziny. Zaprosił nas już dawno, odpowiedzieliśmy Mu, idąc za Nim, oddając Mu swoje życie, przyjmując chrzest. Wtedy zaczęło się to nasze całe podążanie za Nim. Ale dzisiaj Pan cię pyta, czy chcesz wejść dalej. Pan cię pyta, czy chcesz wejść dalej w to, co mam dla ciebie, czy chcesz znać sekrety twojego serca, czy chcesz wiedzieć, co się dzieje w moim sercu. Czy chcesz naprawdę być tam, gdzie ja jestem, czy chcesz wiedzieć i znać moje myśli, czy chcesz być i widzieć na co dzień rzeczy, które chcę objawiać i pokazywać i czynić na tym świecie. To jest pytanie, które Bóg cię dzisiaj stawia. I taką osobą była święta Faustyna. Dzisiaj, kiedy nagrywam ten kwadransik, jest jej wspomnienie. Faustyna była osobą, która była przyjaciółką Boga. Mnie to zawsze porusza, kiedy czytam dzienniczek, kiedy czytam sobie te zapiski. Ona dzieli się takimi rzeczami bardzo bliskimi, bardzo intymnymi. Zapisuje w dzienniczku, jak Jezus mówi jej, co jest mu miłe, co mu się podoba, co bardzo lubi, czego nie lubi, co Jezus kocha i co sprawia mu radość. To jest taki poziom relacji, którego nie mają zwykli znajomi. To jest poziom relacji, który mają jedynie przyjaciele Boga. Faustyna była takim przyjacielem, taką przyjaciółką Boga. Dlatego Bóg mógł podzielić się z nią przesłaniem o miłosierdziu Bożym, które dotarło później na cały świat. To jest coś niezwykłego. Tylko z przyjaciółką, tylko z przyjacielem Jezus mógł podzielić się przesłaniem o miłosierdziu. Mógł się podzielić przesłaniem, które poniesie, podźwignie później kolejne pokolenia. Czy jesteś przyjacielem Boga? Czy przyjmiesz dzisiaj zaproszenie do tej przyjaźni? Czy będziesz w tej przyjaźni potrafił zrezygnować z rzeczy, które są być może dla ciebie dzisiaj codziennością, jakimś nawykiem, przyzwyczajeniem? A Jezus chce cię dzisiaj zaprosić właśnie w miejsce poznawania Jego Słowa. Kiedy poznajesz Słowo, kiedy zaczynasz czytać Słowo, zaczynasz poznawać Chrystusa. Św. Hieronim powie... Zresztą mój też, jeden z patronów, bo w mojej urodzinie jest jego wspomnienie. Św. Hieronim powie, że nieznajomość Pisma jest nieznajomością Chrystusa. Nieznajomość Biblii jest nieznajomością Chrystusa. Czy znasz Chrystusa dzisiaj? Na ile znasz Chrystusa? I czy wiesz, że Bóg chce cię zaprosić dalej do poznawania Jego serca? Czy wiesz, co Jezus lubi? Czy wiesz, co sprawia Mu radość? Czy wiesz, co sprawia Mu smutek? Czy wiesz, co zrobić, żeby się uśmiechnął? Dla wielu to brzmi jak jakaś dziwota i abstrakcja, ale jeśli jesteś przyjaźni z Jezusem, to będziesz to wiedział. I to jest coś, do czego jesteśmy zaproszeni wszyscy. Mimo, że brzmi to może trochę kosmicznie. I Słowo Boże też w Jakuba 1, 21-25 mówi tak... Odrzućcie przy to wszystko, co nieczyste, oraz cały bezmiar zła. Przyjmijcie w Duchu Łagodności zaszczepione w was Słowo, które ma moc zbawić dusze wasze. To jest kolejna rzecz, która mnie bardzo porusza w tym Słowie. Jeśli zrozumiemy, jak ważne jest to Słowo, naprawdę zmieni się nasze życie. Bo to Słowo ma moc zbawić nasze dusze. To Słowo ma moc uratować nasze życie. To Słowo ma moc na wieczność dać nam zbawienie. Czy tak szanujesz Słowo, czy codziennie masz czas, by to Słowo otworzyć, by nad tym Słowem się zatrzymać. I dalej czytamy... Słuchajcie, w tym fragmencie jest recepta. Jeśli zastanawiasz się, co zrobić, żeby w swoim życiu duchowym ruszyć z miejsca, Jezus mówi, zacznij czytać Słowo. I nie tylko je czytać, ale zacznij je wypełniać. Ja prowadzę wspólnotę od kilkunastu lat. I kiedy patrzę sobie dzisiaj na życia duchowe ludzi, ludzie dzielą się na takie dwie grupy. Ludzie, którzy są we wspólnocie, są jedynie słuchaczami, słuchają pięknych wykładów, konferencji, jeżdżą na piękne rekolekcje. Ludzie, którzy nie tylko słuchają, są też ludzie, którzy są nawet krócej we wspólnocie. Ale ich życie duchowe nie kończy się na słuchaniu Słowa, ale to Słowo również jest wypełniane. I ci ludzie przynoszą owoc. Ci ludzie mają dzisiaj dojrzałe życie duchowe. Na nich można budować kolejne służby, kolejne posługi. Ci ludzie mają namaszczenie. To jest niezwykły owoc. Między jednym rodzajem życia a drugim jest kolosalna różnica. Ale ta kolosalna różnica jest w jednej rzeczy. Ten sekret tkwi w jednej rzeczy. W byciu nie tylko słuchaczem, ale wykonawcą Słowa. Możesz, będąc wykonawcą Słowa, być człowiekiem, przez którego wiele, wiele, wiele osób doświadczy przemiany życia. Doświadczy tego, że Bóg jest bliski. Że ich życie, życie ich rodzin będą przemieniane. Jeśli przyjmiesz to Słowo, jeśli przyjmiesz ziarno Słowa do swojego serca i pozwolisz temu ziarnu przez wypełnianie tego Słowa kiełkować, kiełkować, kiełkować, będziesz człowiekiem, który zmieni wiele, wiele ludzkich serc. Wiele ludzkich istnie i będzie zawdzięczało twojemu życiu swoje życie. To jest tak niesamowite. To jest jedno ziarno Słowa Bożego w życiu człowieka, który będzie nie tylko Go słuchał, ale będzie je wypełniał. I pozwólcie, że pomodlimy się dzisiaj o to, byśmy byli nie tylko słuchaczami, ale wykonawcami Słowa. Panie, o to dzisiaj wołamy i o to dzisiaj prosimy. Byś Duchu Święty pomógł nam być ludźmi, którzy nie tylko chcą gdzieś słuchać Słowa i nie brać Go na serio. Nie chcemy być ludźmi, którzy będą słuchali Słowa i nie będą nic zmieniali w swoim życiu. Chcemy być ludźmi, Panie, którzy potraktują Ciebie na serio, którzy potraktują Twoje Słowo na serio. Spraw, byśmy je czytali, byśmy je przyjmowali, byśmy mogli się nim karmić, ale byśmy zadawali Ci pytanie, Panie, co teraz? Panie, co mogę zrobić z tym Słowem? Panie, co mogę zrobić dalej z tym, co do mnie powiedziałeś? Daj nam serce spokojne, jeśli chodzi o sprawy Twojego Królestwa. Daj nam ciągle głodne serca, ciągle spragnione serca. Nie daj nam, Panie, być podobnym do tego świata, który jest letni i któremu nie zależy na tym, co Ty chcesz dzisiaj uczynić na tej ziemi. Daj nam być ludźmi zmiany, ludźmi wpływu. Daj nam być ludźmi, którzy wezmą Słowo i za każdą cenę będą w stanie tym Słowem żyć, dyscyplinując swoje życie od rana do nocy. Daj nam dzisiaj na nowo doświadczyć Twojej mocy, mocy Twojego Słowa. Już teraz modlę się o to wieczorne spotkanie w Stawie Gudzie, o sobotnie spotkanie w Będzinie. Daj nam zobaczyć moc Słowa Bożego i daj nam zobaczyć, jak Twoje Słowo ratuje, uwalnia, zbawia, bo Ono ma moc zbawić naszą duszę i zbawić nasze ciało. Amen. Amen. Niech tak się stanie. Kochani, pozdrawiamy się z Tobą. Niech tak się stanie. Módlcie się za nasze wyjazdy, posługi. Zapraszam Was na każdy z nich. Módlmy się wspólnie o to, by Bóg docierał do nowych ludzi, by zmieniał ich życie. I by działy się piękne, wielkie, wspaniałe rzeczy. Subskrybujcie ten kanał, posyłajcie te filmiki dalej, by Ewangelia docierała do tych, do których jeszcze nie dotarła. Z Bogiem i do zobaczenia. Muzyka