 Światło tego świata, Jezus Chrystus, przychodzi do naszego życia, by rozproszyć wszelkie mroki, wszelkie ciemności, ale dzieje się w nas też coś niezwykłego, kiedy to światło pojawia się w naszych sercach. Bóg sam posyła nas w miejsca pełne mroku i ciemności, byśmy to my byli światłem wszędzie tam, gdzie pójdziemy. Zapraszam was na dzisiejszy kwadransik ze słowem. Cześć kochani, witajcie w tym pięknym czasie Świąt Bożego Narodzenia. Bardzo się cieszę, że znajdujecie chwilę, by spędzić ten czas ze Słowem Bożym i nie chcę jakoś bardzo przedłużać, bo pewnie wszyscy macie co robić. Chcemy dzisiaj wejść w Słowo i zobaczyć to, co Bóg chce powiedzieć do nas w samym centrum, w samym środku przeżywania tych niezwykłych prawd wiary. Dzisiaj słowo, które mamy pochodzi z Księgi Proroka Izajasza, z 9 rozdziału, od pierwszego do piątego wersetu. Przeczytajmy i poczytajmy wspólnie tych kilka wersetów. Naród kroczący w ciemnościach ujrzał światłość wielką. Nad mieszkańcami kraju mroków światło zabłysło. Pomnożyłeś radość, zwiększyłeś wesele. Rozradowali się przed tobą, jak się radują weżliwa, jak się weselą przy podziale łupu. Bo złamałeś jego ciężkie jarzmo i drążek na jego ramieniu. Pręd jego cię mięższy, jak w dniu porażki Madianitów. Bo każdy but pieszego żołnierza, każdy płaszcz zbroczony krwią pójdą na spalenie, na pastwę ognia. Albowiem dziecię nam się narodziło, syn został nam dany. Na jego barkach spoczęła władza. Nazwano go imieniem Przedziwny Doradca, Bóg Mocny, Odwieczny Ojciec, Książę Pokoju. To słowo, szczególnie dotyka mnie pierwsze zdanie. Naród kroczący w ciemnościach ujrzał światłość wielką. Nad mieszkańcami kraju mroków światło zabłysło. Spróbujmy sobie to wyobrazić. Kraj, który jest w mroku, kraj, który jest w ciemności, naród, w którym nie ma ani jednej iskierki, która dałaby nadzieję nad tym krajem, nad tym narodem pojawia się wielkie światło. Światło, które przynosi nadzieję, przynosi wiarę, przynosi szansę na życie, które tak bardzo symbolicznie jest objawione przez światło objawiające się w ciemności. To jest właśnie to, co dzieje się w te święta. Chrystus, który jest światłem świata. Chrystus, który jest blaskiem, który jest jasnością, który też dał się w taki sposób poznać uczniom, kiedy czytamy o górze przemienienia, kiedy uczniowie Piotr, Jakub i Jan idą na górę przemienienia i w jednej chwili, kiedy Jezus zaczyna się modlić, przemienia się na ich oczach, oni widzą tego Jezusa, który wcześniej był po prostu normalny człowiek, normalny facet, miał ręce, nogi i nie wyglądał jakoś szczególnie inaczej. On zaczyna jaśnieć blaskiem chwały. Później, kiedy w Apokalipsie czytamy to, że Jezus objawia się apostołowi Janowi, to możemy zobaczyć, że Jezus jest opisany jako ten, którego oczy lśnią blaskiem ognia. Oczy płoną żywym ogniem. Jezus jest cały lśniący w białej szacie. To jest Jezus, który się objawia, chwalebny Jezus. I ten Jezus przychodzi na świat jako światło świata. To jest niezwykła prawda, o której warto powiedzieć, ale to, co też chcę powiedzieć dzisiaj, o czym zacząłem mówić w tym wstępie, to tak naprawdę to, że jest drugi krok, o którym często, myślę, gdzieś zapominamy, kiedy myślimy sobie o świętach Bożego Narodzenia. Owszem, Chrystus przychodzi na świat, ale jeszcze ważniejszą, myślę, rzeczą do przejścia jest to, co dzieje się później, kiedy Chrystus zaczyna mieszkać przez wiarę w twoim sercu. To narodzenie musi odbyć się w twoim i moim sercu, w twoim i moim wnętrzu. Jezus powie w III rozdziale Ewangelii według św. Jana, że trzeba się nam powtórnie narodzić. To narodzenie Chrystusa na zewnątrz nic nie zmienia, jeśli On się nie narodzi w naszych sercach, a potrzeba, by narodził się w naszych sercach przez twoją własną decyzję, że oddajesz Jezusowi swoje życie, że oddajesz Mu panowanie, że oddajesz Mu kontrolę w swoim życiu. On potrzebuje twojego tak, by narodzić się w tobie. W początku, w prologu Ewangelii Jana czytamy, tym zaś, którzy Go przyjęli, dało to słowo moc, by stali się dziećmi Bożymi. Potrzebujemy przyjąć tego, który do nas przychodzi. I wtedy wszystko zaczyna się zmieniać. W drugim kroku chciałbym dzisiaj powiedzieć o tej części przyjścia Chrystusa w tych świętach Bożego Narodzenia, które odbywa się w nas. I chcę wam powiedzieć, że cała przygoda z Chrystusem zaczyna się właśnie wtedy, kiedy On rodzi się w naszym wnętrzu. Kiedy to światło, które pochodzi od Chrystusa, staje się częścią nas samych. I wtedy to my zaczynamy świecić. I to my jesteśmy ludźmi, którzy są światłem świata, którzy są solą ziemi. I Chrystus, chcę ci powiedzieć, posyła ciebie i mnie, byśmy byli światłem świata. I drugie czytanie, które dzisiaj mamy, ono też o tym mówi. Co się dzieje, kiedy to światło przychodzi do naszego wnętrza, kiedy doświadczamy Jego łaski, przyjścia Boga do naszego życia. List do Tytusa, drugi rozdział od 12 do 14 wersetu, to też są czytania świąteczne. Okazała się bowiem łaska Boga, która niesie zbawienie wszystkim ludziom i poucza nas, abyśmy wyrzekwszy się bezbożności i rząd światowych, rozumnie i sprawiedliwie i pobożnie żyli na tym świecie. Oczekując błogosławionej nadziei i objawienia się chwały wielkiego Boga i Zbawiciela naszego, Jezusa Chrystusa, który wydał samego siebie za nas, aby odkupić nas od wszelkiej nieprawości i oczyścić sobie lud wybrany na własność, gorliwy w spełnieniu dobrych uczynków. To Słowo mówi, że kiedy światło Chrystusa przychodzi do naszego życia, do naszego wnętrza, ono penetruje nasze życie i ono, co ma za cel, by oczyścić sobie lud wybrany na własność. Chrystus, kiedy przychodzi do Twojego i mojego życia, On chce tym światłem prześwietlić Twoje wnętrze, by pokazać Tobie, co tam jeszcze nie do końca jest w porządku, co się być może przez to stare życie w tym mroku, w którym żyliśmy, do nas przykleiło. Wiecie, to tak jest, że kiedy żyjemy w mroku, wiele mrocznych rzeczy się do nas przylepia. Wiele mrocznych rzeczy się do nas przyczepia. Przyczepiają się do nas sposoby myślenia, które funkcjonują w mroku, sposoby funkcjonowania, nałogi, różnego rodzaju zachowania, które mamy w swoim życiu, które bardziej przypominają stare życie niż nowe życie. I o to chodzi, że kiedy to światło przychodzi, światło Chrystusa do naszego życia, by ono po pierwsze nas rozświetliło, ale ono też przynosi łaskę. To jest ważne, że światło Chrystusa przynosi do naszego życia łaskę, byśmy wyszli na wolność. Światło Chrystusa tym się różni od innych światełek i migawek, które proponuje nam to życie. Że to światło przynosi łaskę do wyjścia na wolność, łaskę uwolnienia, łaskę uzdrowienia. Kiedy pozwalasz, by to światło w Tobie działało, ono zagrabia coraz więcej i więcej przestrzeni Twojego życia i zaczyna uwalniać Cię z tego, i z tego, i z tego, ale potrzeba, byś wpuścił je wszędzie. Ciemność w konfrontacji ze światłem nie ma szans, tylko potrzebujesz wpuścić to światło tam, gdzie jeszcze mrok Tobą steruje, tam, gdzie jeszcze stare życie nie chce się od Ciebie odczepić, nie chce się od Ciebie uwolnić. Potrzebujemy wpuścić tam światło. To jest zadanie światła Chrystusa, które jest w nas i to jest coś, co dokonuje w nas Duch żywego Boga, Duch Święty, kiedy pozwalamy Mu, kiedy zapraszamy, by przyszedł. On się nie zadowoli częścią Ciebie. Duch Święty, kiedy przychodzi, nie chce zadowolić się kawałkiem Twojego życia, On chce wziąć całość. Po co? By wprowadzić Cię w pełnię Twojego powołania, by wprowadzić Cię w pełnię tego, do czego zaprasza Cię Chrystus, w pełnię szczęścia. Bóg chce, żebyś był szczęśliwy, a będziesz szczęśliwy tylko wtedy, kiedy będziesz żył w tym wszystkim, do czego zostałeś stworzony i powołany. Twój Duch, Twoje serce, Twój wewnętrzny człowiek odczuwa i będzie odczuwał, gdzie tak naprawdę Go ciągnie, bo do takich wielkich rzeczy zostałeś powołany. Chcę Wam powiedzieć, że ten świat potrzebuje ludzi, którzy będą żyli w tym świetle, którzy już odkryją, że można żyć w Chrystusie w wolności, w pokoju, w miłości, że można żyć naprawdę w inny sposób. Chrystus zaprasza nas do tego, byśmy w to weszli. I ja pamiętam taką sytuację, to było właśnie jakoś przed świętami Bożego Narodzenia parę lat temu, kiedy poszedłem do jednego z bloków osiedli w Skierniewicach, takich dość opuszczonych i biednych, i dość mało moralnych osiedli, które jeszcze, takie bloki się tam znajdują, dość stare. I wiem, że w tej klatce była prostytucja i różne dziwne rzeczy się tam działy. I pamiętam, jak na klatce schodowej minąłem się z kobietą, która trzymała wódkę w ręku i miałem po prostu myśl w głowie powiedz jej o Jezusie. Więc to był moment, ułamek sekundy w mojej głowie, kiedy powiedziałem tej kobiecie wiesz, chcę ci powiedzieć, że Pan Jezus cię bardzo kocha. I ta kobieta tak stanęła z tą wódką, spojrzała na butelkę i mówi to jest mój Bóg i zaczęła po mnie jechać, mówi ty Jehowy i cisnęła mnie strasznie. A ja mówiłem wiesz, ale Jezus przyszedł, żeby dać ci życie, żeby dać ci wolność, On bardzo cię kochał. Ona mówi ty Jehowy i cisnęła mnie dalej. I przebijaliśmy, dobra nowina kontra zła nowina. I w pewnym momencie już myślę sobie, to jest bez sensu. I powiedziałem jej ostatni raz, ale wiesz, chcę ci powiedzieć, że Jezus cię bardzo kocha, bo On umarł na krzyżu za ciebie, On przyszedł na świat dla ciebie, żeby dać ci nowe życie. I ta kobieta nagle stanęła, zaczęła płakać i mówi ale ze mnie zeszło. Zrobiła w tył zwrot, wróciła do mieszkania i powiedziałem jej wtedy pamiętaj, wrócić do mieszkania, powiedz Jezusowi, że zapraszasz Go do swojego życia, wpuść Go do swojego serca, niech On się narodzi w twoim życiu. I słuchajcie, dwa czy trzy tygodnie później kolega, któremu pomagałem w tej klatce schodowej zadzwonił i mówi wiesz Marcin, ta kobieta zmarła. Trzy tygodnie później, dwa czy trzy tygodnie później. I jedną myśl, którą miałem w sercu, Boże zdążyliśmy, zdążyliśmy ogłosić się Jej Chrystusa, Chrystus zdążył wejść do Jej serca. Myślę, że ona nie poszłaby do kościoła, nie poszłaby do spowiedzi, ale mogliśmy dać jej Chrystusa na klatce schodowej. I to było coś niezwykłego, co stało się w jej życiu. I chcę wam powiedzieć, że tak możemy żyć wtedy, kiedy sami niesiemy światło. Tego światła potrzebuje ten świat, który żyje w mroku. I nie możemy wiązać się z ciemnością i nie możemy wiązać się i mieć w sercu zgodę na to, by żyć jedną nogą w starym życiu, drugą nogą z Bogiem, bo wtedy my sami nie wiemy, co niesiemy drugiemu człowiekowi. I nie będziemy w stanie zanieść tego światła innym. I pamiętam kiedyś ojca Johna Baszabore, który powiedział tak bardzo radykalnie, mówi ja w ogóle nie piję alkoholu, on tak mówi. I się pytają dlaczego? On mówi, bo w Afryce mam bardzo mocną posługę uwolnienia. Jak mogę sam być w jakimś związku z alkoholem, jeśli mam uwalniać od tego tych ludzi? Muszę się zdecydować. I myślę sobie, że nie jest niczym złym napić się lampki wina itd. Ale czasami do pewnych radykalnych decyzji zaprasza nas Słowo Boże. Słowo Boże mówi na pewno, by się nie upijać, by się upijać Duchem Świętym, a nie alkoholem. Ale czasami Pan Bóg zaprosi nas do takiej radykalnej decyzji, mówi chce mieć Cię na własność w tej dziedzinie po to, byś niósł wolność tym, którzy tej wolności potrzebują. Jednego Bóg zaprasza do tego, drugiego do czego innego, ale ważne jest to, byśmy pozwolili światłu zajaśnieć w nas. Więc gdzie dzisiaj Ty jeszcze żyjesz w mroku, gdzie jeszcze ja żyję w mroku? To jest dobre pytanie. I chcemy się teraz pomodlić. Wyciągnij swoje ręce, jeśli chcesz, tam gdzie jesteś, chyba że robisz sałatkę na święta, chociaż już powinna być zrobiona. Chcemy poprosić Ducha Świętego, by przyszedł i by zajaśniał w każdym mroku naszego życia. Duchu Święty, Ty jesteś Panem światła, Ty jesteś Panem, który przynosi wolność. Chcę Cię prosić dzisiaj o to, byś przyszedł i byś wypełnił nas swoim światłem i by wszelki mrok został oświetlony, oświecony Twoim jaśniejącym blaskiem. Niech w imieniu Jezusa przyjdzie wolność, uwolnienie, uzdrowienie do każdej z osób, która była jeszcze w zamknięciu mroku, jakiegoś starego sposobu życia w ciemności. I proszę Cię o to, Panie, byś Ty sam rozjaśnił to wszystko, co było w nas stare, światowe i co nie podobało się jeszcze Tobie. Daj nam przyjąć to światło, którym jesteś Ty sam i zanieś się w mocy Ducha Świętego wszędzie, gdzie pójdziemy. O to wołano, o to prosimy, przez potężne, cudowne imię Jezus. Niech tak się stanie. Amen. Kochani, błogosławionych świąt Bożego Narodzenia. Dziękuję, że jesteście ze mną, z moją ekipą, wspólnotą, z Fundacją Rozpal Wiarę, że możemy wspólnie tworzyć niezwykłe dzieła, że możemy wspólnie myśleć o kolejnym chwałemu, że mogliśmy zrobić coś, co wydawało się dla wielu ludzi w zeszłym roku niemożliwe do zrobienia. Robimy niezwykłe rzeczy z Bogiem razem i mam nadzieję, że razem będziemy jeszcze w kolejnym roku, w kolejnych miesiącach i że będziemy oglądać takie rzeczy, tak zdumiewające rzeczy, które Bóg będzie czynił w naszym kraju i nie tylko, że wszystkim kopary opadną. Niech tak się stanie. O to wołam, o to się modlę. O większe cuda, większą łaskę, o większą świętość do naszego życia, o większe pragnienie, o większą desperację i tęsknotę za Bogiem. Byśmy byli ludźmi, którzy niosą światło, tak jak jeszcze nigdy w historii tego kraju, w którym żyjemy. W imię Jezusa niech tak się stanie. Amen. Z Bogiem. Miejcie się dobrze. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org