 W dzisiejszych czytaniach, a tak naprawdę w czytaniach z ostatniej niedzieli słyszymy o czasach ostatecznych, o końcu świata. Pytanie, jak byś gotowy na swój własny koniec świata? Co zrobić, na co spojrzeć, jeśli chcemy być przygotowani na spotkanie z Panem? O tym dzisiaj w kwadranciku ze Słowem. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Pozdrawiam Was ze Skierniewic, w których jestem na chwilę między powrotem z Wrocławia, a wylotem do Rzymu na parę dni. Niedługo znowu po powrocie z Rzymu widzimy się, tak jak mówiłem ostatnio, i w Żarach, i w Skierniewicach, i w Warszawie, i później w Kościerzynie, niedaleko, znaczy może inaczej, na północy, żebym nikogo tam nie poobrażał. Pamiętam, jak kiedyś jeździłem gdzieś tam właśnie w okolice Podlasia i Suwalszczyzny, i tam coś mi się pomieszało lekko, i ludzie chcieli mnie na widłach po prostu wygonić, także nie będę ryzykował. No, a dzisiaj będziemy chcieli powiedzieć sobie o, myślę, ważnych tematach. W ostatnim kwadranciku ze słowem mówiłem, wspominałem o tym, i mówiliśmy o tym tak naprawdę, że nie nasza to sprawa zastanawiać się, kiedy ten koniec świata przyjdzie, naszą sprawą jest to, i naszą odpowiedzialnością, by składać świadectwo o Panu Jezusie. I dzisiaj myślę o takiej drugiej rzeczywistości związanej z odpowiedzialnością, którą mamy w życiu z Panem Bogiem, to znaczy o tym, by żyć w gotowości. Chrześcijanin to człowiek, który żyje w gotowości na spotkanie z Panem. To jest tak naprawdę człowiek, chrześcijanin, takie ciekawe stworzenie, które żyje z jednej strony oczekując na spotkanie z Panem, z drugiej strony spotykając go każdego dnia. Dzisiaj to spotkanie od tamtego, które ma przyjść, różni się tym, że dzisiaj potrzebujemy wiary, żeby przez pryzmat wiary patrzeć, doświadczać, przeżywać, przez wiele świadec uzdrowień, proroctw, tej rzeczywistości charyzmatów, działania Ducha Świętego, dostrzegamy jakieś przejawy działania Królestwa Bożego na ziemi. Kiedyś spotkamy się z Panem bez potrzeby, bez konieczności wiary, bo spotkamy się z Nim twarzą w twarz, tacy jacy jesteśmy, taki jak On jest, On się nam objawi w pełni. Wiara jest takimi okularami, przez które patrzymy i próbujemy dostrzec to, co chce nam Pan pokazać i zbliżamy się do Niego, do tej pełni, ale tę pełnię w stu procentach osiągniemy i doświadczymy kiedyś właśnie przy spotkaniu z Nim. I tą odpowiedzialnością, którą mamy, jest właśnie bycie w gotowości, jest życie w gotowości, życie w przeświadczeniu, że ten dzień może przyjść nagle. W pierwszych wiekach chrześcijanie wierzyli w to bardzo mocno. Kiedy czytamy sobie św. Pawła, kiedy czytamy jego listy, widzimy, jak ten pierwszy kościół, św. Piotr też o tym pisze, że pierwszy kościół jest w gotowości. Oni nawet, św. Piotr chyba mówi o tym więcej, gdzie niektórzy mówią, że Pan zwleka, niektórzy mówią, że jest w jakimś opóźnieniu, a św. Piotr mówi, że on nie zwleka, on wie, że potrzebujemy czasu, by się nawrócić, więc daje nam czas na nawrócenie. I o jego przyjście się nie ociąga, on po prostu oczekuje, oczekuje na nas, abyśmy byli gotowi, bo chce przyjść po gotową oblubienicę. I potrzebujemy być przygotowani, potrzebujemy być przygotowani i do tego przygotowania daje nam Pan Bóg swoje słowo każdego dnia. I dzisiaj to słowo, które chciałbym, żebyśmy rozważyli, to są czytania, czy to jest czytanie z ostatniej niedzieli. W ostatnim odcinku rozważaliśmy krótko też Ewangelię, a dzisiaj chciałbym przeczytać fragment z proroka Malachiasza. Trzeci rozdział, 19, 20, werset. I prorok Malachiasz, czy Bóg przez proroka Malachiasza mówi do nas takie słowa. Bo oto nadchodzi dzień palący jak piec. Niezbyt pozytywnie się zaczyna. A wszyscy pyszni i wszyscy wyrządzający krzywdę będą słomą, więc spali ich ten nadchodzący dzień, mówi Pan zastępów, tak że nie pozostawi po nich ani korzenia, ani gałązki. A dla was czczących moje imię wzejdzie słońce sprawiedliwości i uzdrowienie w jego skrzydłach. Wyjdziecie swobodni i będziecie podskakiwać jak tłuczone cię lęta. Kiedy sobie czytałem ten fragment z proroka Malachiasza, przypomniał mi się też tekst św. Pawła, który chciałbym, żebyśmy sobie również za moment przeczytali, bo myślę, że zawsze te teksty Nowego Testamentu właściwie interpretują i pokazują nam, jak spojrzeć na teksty Starego Testamentu. Jest taka zasada też w tłumaczeniu Biblii, w komentowaniu Biblii, że bardzo często zwykle słowo tłumaczy słowo. To jest ten sam autor, Duch Święty, który daje nam to słowo w Starym Testamencie, w Starym Przymierzu, w Nowym Testamencie, w Nowym Przymierzu i często jest tak, że jeden fragment Biblii tłumaczy drugi, dlatego nie możemy wyrywać go z kontekstu, ale szukać najlepiej tłumaczenia w samym słowie. I moją uwagę przykuł ten zwrot, że kiedy nadejdzie dzień palący jak piec, wszyscy pyszni i wszyscy wyrządzający krzywdę będą słomą i spali ich nadchodzący dzień, mówi Pan zastępu. I w bardzo podobnej tutaj tematyce znajdujemy się w I Liście do Koryntian, w III rozdziale, od 10 do 15 wersetu, gdzie święty Paweł mówi nam takie słowa. Przeczytajmy wspólnie tych pięć wersetów. Według danej mi łaski Bożej, jako roztropny budowniczy położyłem fundament, a ktoś inny zaś wzniósł budynek. Niech każdy zaś baczy na to, jak buduje. Każdy z nas niech baczy na to, jak buduje. Fundamentu bowiem nikt nie może położyć innego, jak ten, który jest położony, a którym jest Jezus Chrystus. Jest wielu ludzi, którzy próbują budować dzisiaj swoje życie duchowe na różnych fundamentach, a okazuje się, że jeśli nie położyłeś fundamentu na Jezusie Chrystusie, a mogłeś je położyć nawet na różnych formach pobożności, na różnych formach religijnego życia, na wielu objawieniach prywatnych, na wielu różnych rzeczach, które gdzieś usłyszałeś o życiu religijnym, jeśli nie jest fundamentem Jezus Chrystus, to te wszystkie rzeczy na zbyt wiele ci się nie zdadzą, zbyt wiele ci nie pomogą. Nie doprowadzają cię do fundamentu, którym jest Jezus Chrystus. I jeśli ty nie budujesz swojej relacji z Bogiem, z Ojcem na Jezusie Chrystusie, a są takie wygięcia i przegięcia czasami w pobożnościach różnych, słyszałem takie teksty, że nie, ja tutaj będę bardziej tutaj, w tej pobożności, w tej pobożności, bo Pan Jezus to taki trochę zagniewany, więc ja tak spróbuję naokoło. Nie da się naokoło. Może Pan Bóg wykorzystać jakiś moment, jakąś pobożność, rzeczy dookoła, które są swoją drogą często ważne i istotne, ale jeśli nie doprowadzają cię do meritum, jeśli nie doprowadzają cię do fundamentu, w którym jest Jezus, jeśli On nie będzie fundamentem, to te wszystkie rzeczy mogą stać się twoimi bożkami. Dopiero jeśli Chrystus jest fundamentem, jeśli Chrystus jest tym, na którym budujesz, to wszystkie inne pobożności, wszystkie inne świętości, wszystkie inne rzeczy, które są, będą ułożone na właściwym miejscu i będą tym, co cię wzmocni, a nie co cię rozproszy. To jest ważne, by o tym wiedzieć. I czytamy fundamentu, bowiem nikt nie może położyć innego, jak ten, który jest położony, którym jest Jezus Chrystus. I tak jak ktoś na tym fundamencie buduje, czyli św. Paweł mówi teraz o tych, którzy zbudowali na tym fundamencie, nie do tych, którzy się jeszcze błąkają, ale na tych, którzy są zbudowani na tym fundamencie, którzy już uwierzyli w Chrystusa, którzy już przyjęli Go do swojego serca, którzy żyją w wierze w Niego, do tych kieruje słowa. I tak jak ktoś na tym fundamencie buduje, uwaga, ze złota, ze srebra, z drogich kamieni, z drzewa, z trawy lub ze słomy, tak też jawne się stanie dzieło każdego, odsłoni je dzień pański. Okaże się bowiem w ogniu, który je wypróbuje, jakie jest. Ten, którego dzieło wzniesione na fundamencie przetrwa, otrzyma zapłatę. Ten zaś, którego dzieło spłonie, poniesie szkodę. Sam wprawdzie ocaleje, lecz tak jakby przez ogień. Święty Paweł mówi o tym, że jeśli budujemy na fundamencie Chrystusa, będziemy kiedyś, trafimy kiedyś na sąd, na którym będą badane nasze uczynki. I nasze uczynki będą mogły znajdować się w różnych pojemniczkach, że tak powiem. Te nasze uczynki będą różnie klasyfikowane. I teraz zależy, i to jest to, co należy do nas, i to jest trochę to, o czym zacząłem mówić na samym początku, co jest naszą odpowiedzialnością, co zrobić, by się dobrze przygotować na przyjście Pana, to nasze spotkanie z Nim w wieczności. Zróbmy dzisiaj sobie rachunek sumienia i powinniśmy żyć takim ciągłym rachunkiem sumienia. Czy to, co robię, czy mój uczynek jest uczynkiem, który Pan Bóg widzi, że jest on ze złota, czy jest ze srebra, czy z drogich kamieni, czy z drzewa, z trawy lub ze słomy. Że kiedy przyjdzie ogień, który będzie próbował te nasze uczynki i kiedy ten ogień spadnie na złoto, na srebro, na drogie kamienie, na słomę, na drewno, na trawę, o której tu czytamy, co się ostoi, a co przetrwa. Bo może być tak, że Twoje albo moje uczynki, to, na co dzisiaj poświęcasz czas, to, co sprawia, że Twój czas jest zagospodarowany, to, czym żyjesz każdego dnia, to, na co poświęcasz bardzo wiele czasu, kiedy przyjdzie ogień, którym jest ogień Sądu Bożego, kiedy ten święty ogień podpali Twoje życie, by sprawdzić, co jest z Boga, a co nie, może się okazać, że większość tego, co robiłeś w życiu, spłonie i kiedyś na sądzie nie otrzymasz za to żadnej nagrody. To byłby pewnie smutny moment, bo zobaczyłbyś, że straciłeś bardzo wiele czasu tutaj na ziemi, że straciłeś bardzo wiele czasu robiąc rzeczy, za które tak naprawdę w wieczności, na które nikt nie będzie chciał spojrzeć, bo one po prostu spłoną w tym ogniu. Ten, którego dzieło wzniesione na fundamencie przetrwa, otrzyma zapłatę, jeśli ten ogień Sądu Bożego wypali te Twoje uczynki i zostaną te drogocenne kamienie, zostanie złoto, zostanie to, co nie spłonęło, za to dostaniesz nagrodę. I tak naprawdę ten fragment mówi nam, że będziemy nagrodzeni zgodnie z tym, jakie uczynki zostaną, a co tak naprawdę jest uczynkiem ze złota, co tak naprawdę jest uczynkiem, który będzie klasyfikowany jako ten, który jest nagrodzony. Najczystszym uczynkiem jest ten, który jest wykonany z miłości i w miłości. Matka Teresa z Kalkuty o tym wspominała i o tym mówiła wielokrotnie, że z Bożej perspektywy kiedyś na sądzie znamy sprawę z miłości. I tak naprawdę możesz zadać sobie pytanie, bo nie chodzi to tak naprawdę o to, że myślę tak bardzo dokładnie, co to za uczynek jest. Pytanie jest, ile jest w nim miłości, ile jest w nim poświęcenia, ile jest w nim właściwej intencji. Zobaczcie, że my w naszej codzienności bardzo często nawet się nie zastanawiamy, z jaką intencją robimy rzeczy, a ta intencja decyduje o tym, czy twój uczynek jest sklasyfikowany jako złoto czy jako siano, które po prostu spłonie. Jeśli, prosty przykład, jeśli ja idę złożyć świadectwo, czyli rzecz, która jest dobra, w ogóle godna pochwały, złożyć świadectwo o moim życiu z Bogiem, ale robię to z intencją, żeby się pokazać, żeby się popisać i żeby ktoś na mnie spojrzał, kiedy spadnie na to ogień Sądu Bożego, to spłonie i nie dostanę za to żadnej pochwały ani żadnej nagrody. To nie będzie miało żadnego wpływu na wieczność. Ale jeśli idę złożyć świadectwo, idę po to, by wypełniać słowo, by służyć innym ludziom, by okazać im miłość i szacunek, to jest już coś, co będzie w tym ogniu, co przetrwa i za to dostanę nagrodę. Zobaczcie, chodzi tutaj tak naprawdę, by każdy ten uczynek, który mamy w życiu, rozpoznać w taki sposób. Możesz być dzisiaj w swoim domu, możesz zrobić obiad dla swojej rodziny, możesz zrobić ten obiad z nienawiścią, powiedzieć, a ten gówniarz znowu się spóźnił, mówi tu synu lek, jaki on jest nieudacznikiem w życiu i zrobisz mu zupę i mówisz, żryj to teraz, mój syneczku, a możesz być zajęta albo zajęty, bo faceci też gotują i możesz swojemu dziecku, swojej rodzinie przygotować kolację, śniadanie, obiad, zrobić to z miłością i z taką troską, bo chcesz się o nich zatroszczyć, chcesz pokazać im, że są ważni w twoim życiu i to już jest coś, co przetrwa ten ogień, tę próbę ognia i to jest coś, za co dostaniesz nagrodę. Ile miłości jest w tym, co robisz? To jest dzisiaj to pytanie, które stawia nam ten fragment słowa. Ten, którego dzieło wzniesione na fundamencie przetrwa, otrzyma zapłatę, ten zaś, którego dzieło spłonie, poniesie szkodę, sam w prawdzie ocaleje. Wierzymy w to, że ten, kto uwierzył w Jezusa, będzie zbawiony. Jezus mówi, kto uwierzył we mnie, nie idzie na sąd, to znaczy wierzymy w to, że to, co mówi Słowo Boże, jeśli uwierzyłeś w Jezusa, oddałeś Mu swoje życie, nie idziesz na potępienie. Ale jest też sąd z uczynków, w którym dostaniesz nagrodę albo nie dostaniesz nagrody za swoje czyny i za swoje życie. I to jest to, o czym mówi Słowo Boga. Ty ocalejesz, będziesz zbawiony, ale nagrodę nie otrzymasz takiej, jaką mógłbyś otrzymać, gdybyś robił to, co robiłeś w miłości. Panie, chcemy Cię dzisiaj prosić o to, byś dał nam takie światło i spojrzenie na to, co robimy w naszym życiu. Czy robimy to z miłością, czy robimy to z właściwą motywacją i intencją. A jeśli robimy rzeczy nawet dla Ciebie, może nawet głosimy, nawet ewangelizujemy i robimy to z zawiści albo robimy to nie z troski o innych i o Twoje Królestwo, to zawróć nas dzisiaj, abyśmy mogli budować z właściwą intencją i z właściwą motywacją, abyśmy mogli Ci służyć, Panie, tak jak na to zasługujesz i jak tego jesteś godzien. Uwielbiamy Cię dzisiaj, Panie, w tym, że Ty odbierasz chwałę w intencjach, w ukrytych motywacjach, odbierasz chwałę w miłości, której często nie widać publicznie, ale ona się dokonuje często w cichości naszego serca. Prosimy Cię, Panie, o to, by nasze życia były świadectwem, świadectwem tego, że Ty żyjesz. Chcemy Ci służyć, chcemy Cię kochać i chcemy robić to, co robimy w naszym życiu, to, do czego nas wezwałeś i zaprosiłeś przez nasze życie, robić to z miłością, tak abyś Ty odebrał chwałę, abyśmy my też jednego dnia, któregoś dnia, który nadejdzie, byśmy mogli odebrać swoją nagrodę. Bądź uwielbiony w naszym życiu i w życiu tych, do których nas poślesz. Amen. Niech tak się stanie. No i co? Z Bogiem. Do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem albo również na jakiejś posłudze na żywo w którymś zakątku Polski. Pozdrawiam Was bardzo serdecznie, trzymajcie się mocno i do szybkiego zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org