 Myślę, że nie zdajemy sobie sprawy, jak wielka liczba naszych braci, naszych sióstr cierpi dzisiaj z uwagi na wiarę w Chrystusa. Prześladowania, które dzieją się na całym świecie, mają niezwykle wielką skalę. Dlatego dzisiaj o prześladowanych chrześcijanach, w tym kwadranciku ze słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze słowem. Cieszę się, że jesteście dzisiaj tutaj ze mną z uwagi. Też myślę na bardzo ważny temat, który chciałbym dzisiaj z wami tutaj podjąć. Tak jak powiedziałem przed chwilą, myślę, że ważną rzeczą jest to, byśmy my jako chrześcijanie wiedzieli, co dzieje się w życiu naszych braci, naszych sióstr na całym świecie, gdzie wiara w Chrystusa jest naprawdę prześladowana, łączy się z wielkim heroizmem. I dlaczego ten temat dzisiaj? Ponieważ w zeszłą środę organizacja Open Doors Polska opublikowała indeks najbardziej prześladowanych krajów z uwagi na chrześcijaństwo, z uwagi na wiarę. I chciałbym tymi informacjami też się z wami podzielić. Chciałbym pokazać wam, co się dzieje w życiu ludzi i opowiedzieć trochę o tym, co dzieje się w życiu ludzi, którzy naprawdę wyznają wiarę wśród prześladowań, nie wyrzekają się tej wiary. I myślę, że takim najlepszym wprowadzeniem do tego tematu będzie niedługi film, który chciałbym wam pokazać. Świadectwo jednej z osób, która głosi Chrystusa właśnie w krajach z tego indeksu. Także sami zobaczcie, co się dzieje tak naprawdę z pierwszej ręki. W tej chwili, kiedy Chrystus wysłał nas do księdza, zaprosił nas do kontroli naszych tajnych studiów Biblii i zaprosił nas do autorytetów. Inni pracownicy, jak ja, zostały w więzieniu i więźniów, ale to ryzyko, które jestem w stanie przejąć, żeby udzielić się wierzącym wiosce. Dla mnie, kobiety, które będę widzieć, uciekają z poważniejszych ryzyk, by przyjechać do Syrenii. Kobiety, które przejechałam na wschód, uciekły z Niemiec i są teraz nielegalnymi uciekającymi tutaj w China. Większość z nich jest ofiarą trafikantów ludzkich, które są sprzedane do czeskich kobiet jako żonki lub jako prostytucji w bramkach. Jeśli zostaną wyciągnięte, uciekającymi są zabrani od swoich rodziców, wysyłani do Niemiec i wyprzedzani w długie więzienia w bramkach, albo wystrzelani. To długa podróż do niedalekiej okolicy, by ich poznać. Muszę uciekać od policji, uciekać od obywateli, od jakiegokolwiek miejsca z identyfikacją. Podróżuję sama, używając samochodów. Droga musi być nowa każdego razu. Nigdy nie ten sam samochód, nigdy nie ten sam drogowy. Ale... Nie jestem samotna. Bóg idzie ze mną. Przygotuje drogę dla mnie. Te kobiety prowadzą ciężkie życie, otwarte, przerażone i zabijane. Nie są zawsze gotowe do słuchania prawdy. Nie rozumieją. Kto mógłby im ukochać tak jak ten Jezus? W naszych spotkaniach chodzimy razem. I z czasem idą od śmierci w gospodarstwie do jej transformacji. Ale czasami martwię się, że jestem za późno. Że kobiety nie znalazły się. Może przez spytajkę. I zostały odwiedzone do Norystycznej Korei aby się zająć nierównością. Otoższą życie, by usłyszeć gospodarstwo. Piosenka jest istotną dla tego, co robimy. Wsparcie z Christusa w całym świecie pozwala nam w tym. Kochanie Boga zaskakuje naszą kochanie. Nasz zadanie, by się poświęcić, nieco w pobliżu niebezpieczeństwa. Być z nimi jest moją największą cieszyć. Wszyscy są cieni, dzieciakami Boga. I zrobię tę podróż co raz. Nawet dla jednego. Nawet dla spytajki. Często marzę się o spytajce. Czemu nie włączyła? Czy była naprawdę spytajką? Czy usłyszała Boga z nami? Czasami łapała z nami, czasami nie. Ciekawe jak spotyka Boga w te dni. Jak mogliście zobaczyć, temat jest bardzo poważny. Ciężko sobie czasem wyobrazić, nie wiem jak wam, ale mi żyjącego, jak to się mówi, jak to się mówi w Polsce, jak to się mówi w Polsce, jak to się mówi w Polsce, jak to się mówi w Polsce, jak to się mówi w Polsce, jak to się mówi w Polsce, nie wiem jak wam, ale mi żyjącemu tutaj w Europie, w kraju, w którym chrześcijaństwo jest do świecia w chrześcijańskim kraju. Jeszcze Polską trzeba tak nazwać. Jest dość komfortowe. Problemem często jest to, że zapominamy o ludziach, którzy wierzą w tego samego Chrystusa, i naprawdę przeżywają dzisiaj ogromne trudy i często tragedie. I chcę wam powiedzieć, że ten temat prześladowanych chrześcijan jest dla mnie bardzo ważny od samego początku. Pan Bóg w jakiś sposób włożył w moje serce jakąś taką pamięć i ciągłe współczucie do ludzi, którzy są moimi braćmi i siostrami na całym świecie. I pamiętam, że nawet na każdym mam coś w sobie takiego, że na każdej Eucharystii, na której możemy podawać swoje intencje, szczególnie kiedy spotykamy się na jakichś małych, niewielkich liturgiach, i możemy podać swoje intencje do modlitwy. Jedną z pierwszych intencji, które zawsze mam w sercu, to jest modlitwa o chrześcijan, którzy są prześladowani. Zrobiło na mnie to kiedyś ogromne wrażenie, kiedy mój dobry znajomy misjonarz powiedział mi kiedyś o tym, jak wracał z tych krajów prześladowanych. I prześladowani chrześcijanie poprosili o przekazanie informacji dla Kościoła na Zachodzie, który ma się całkiem dobrze. I powiedzieli mu, przekaż Kościołowi na Zachodzie, który ma dużą łatwość w wyznawaniu wiary, przekaż im, żeby modlili się o nas, ale nie o to, by prześladowania się skończyły, ale niech modlą się o to, byśmy zanieśli Ewangelię wszędzie tam, gdzie ona jest jeszcze potrzebna. To było coś szokującego dla mnie, bo każdy normalnie myślący człowiek powiedziałby, że prześladowania się skończą, że modlą się o koniec prześladowań. Ci ludzie dostali niezwykłą łaskę wiary, otrzymali niezwykłą łaskę wyznawania Chrystusa wśród trudów, wśród prześladowań. I ta łaska sprawia, że ci ludzie nie chcą się poddać, ci ludzie nie chcą osiąść na laurach. Jest coś niezwykłego, jak obserwuję prześladowania i obserwuję tych ludzi, którzy żyją wśród prześladowań, że działa w nich jakaś niezwykła łaska Ducha Świętego, która sprawia, że ci ludzie są zdolni do takiego życia, są zdolni do poświęceń. Ja myślę sobie, że bycie prześladowanym i bycie męczennikiem dla Chrystusa to jest ogromna łaska, tego się nie da wyćwiczyć, tego się nie da wypracować. To możesz po prostu przyjąć. I Bóg w historii Kościoła przez prześladowanych dokonywał od zawsze niezwykłych rzeczy i niezwykłe rzeczy działy się w kontekście prześladowań. Jeśli wspomnimy o pierwszym posłaniu Ewangelii czy pójściu apostołów, czy uczniów na cały świat i o wypełnieniu tej obietnicy z dziejów apostolskich, gdzie św. Łukasz przypomina obietnicę Jezusa, gdzie Jezus mówi, że pójdziecie na cały świat, otrzymacie moc Ducha Świętego i pójdziecie do Jerozolimy, Judei, Samaria, aż po krańcu świata. To się zrealizowało w kontekście prześladowań. Szczepan został zabity, wybuchło prześladowanie i św. Łukasz w dziejach mówi, że właśnie to prześladowanie sprawiło, że Ewangelia, misjonarze poszli na cały świat głosić Ewangelię. Czasami te trudy i prześladowania są najlepszą okazją albo jedyną właściwą motywacją do tego, żebyśmy się ruszyli z miejsca i poszli. Tam, gdzie jest ucisk i prześladowanie, Kościół rozwijał się zawsze najlepiej. Ten duchowy Kościół, może nie ten instytucjonalny, ale ten duchowy Kościół. Myślę, że potrzebujemy dzisiaj tak czytać rzeczywistość, że im ciężej, a pewnie ciężej będzie z dnia na dzień wyznawać Chrystusa i w Europie i na świecie, tym większa łaska będzie nam towarzyszyła. Chciałbym wam dzisiaj też zaproponować fragment Słowa Bożego do przeczytania z Listu do Hebrajczyków, 13 rozdział, od 1 do 8 wersetu. Przeczytajmy go wspólnie. Nie zapominajmy też o gościnności, gdyż przez nią niektórzy, nie wiedząc, aniołom dali gościnę. Pamiętajcie o uwięzionych, jakbyście sami byli uwięzieni i o tych, co cierpią, bo sami jesteście w ciele. We czci niech będzie małżeństwo pod każdym względem i łożeń nieskalane, gdyż rozpustników i cudzołożników osądzi Bóg. Postępowanie wasze niech będzie wolne od chciwości na pieniądze. Zadowalajcie się tym, co macie. Sam bowiem powiedział, nie opuszczę cię ani nie pozostawię. Śmiało więc możemy mówić, Pan jest wspomożycielem moim. Nie ulęknę się, bo cóż może uczynić mi człowiek. Pamiętajcie o swoich przełożonych, którzy głosili wam Słowo Boże i rozpamiętując koniec ich życia, naśladujcie ich wiarę. Jezus Chrystus jest wczoraj, dzisiaj na wieki ten sam. Ten fragment Słowa Bożego jest dość fajny, jest dość mocno zapakowany i opakowany w wiele bardzo potrzebnych i ważnych rzeczy. Jest mowa o tym, by troszczyć się o małżeństwo, o świętość małżeństwa, by być bratersko usposobionymi względem innych. Jest tutaj mowa o właściwym zachowywaniu się w różnych sytuacjach. I o tym też mówi to Słowo. Cóż może uczynić mnie człowiek? Czego mam się lękać? Kogo mam się bać? W kontekście prześladowań to jest bardzo mocne Słowo. Kogo mam się lękać? Kogo mam się bać? I czytamy tutaj również bardzo wprost autor listu do wybrajczyków mówi pamiętajcie o uwięzionych, jakbyście sami byli uwięzieni. To jest nasze zadanie, mówi Słowo Boga. Byśmy pamiętali o tych, którzy są w więzieniu, którzy są prześladowani z uwagi na Chrystusa, przez wiarę w Chrystusa, jakbyśmy sami byli w więzieniu. Tak się zastanawiałem nad tym, gdyby ktoś z moich bliskich był dzisiaj uwięziony, był w więzieniu, był zamknięty, dostałby wyrok, myślałbym codziennie o nim. Myślę, że modliłbym się codziennie za niego, bo byłby bliski mojemu sercu i modliłbym się o to, żeby wyszedł jak najszybciej. I autor listu do wybrajczyków mówi Bóg przez niego mówi tak naprawdę. Chcę, żebyście tak modlili się ze swoich braci i siostr, ze swojej siostry, którzy cierpią z uwagi na wyznawaną wiarę, którzy cierpią z uwagi na to, że głoszą Chrystusa, że przyprowadzają innych do poznania Boga. To jest zaproszenie, które daje nam Pan Bóg. Pamiętajcie o uwięzionych, jakbyście sami byli uwięzieni i o tych, co cierpią, bo sami jesteście w ciele. Nigdy nie wiemy, kochani, tak naprawdę, o jakie świadectwo wiary Bóg poprosi nas. My też jesteśmy w ciele, my też możemy być uwięzieni, my też możemy być z uwagi na Chrystusa źle potraktowani, czy to tutaj, czy to żyjąc w Polsce za jakiś czas może, czy jeżdżąc w różne miejsca. W tym ostatnim indeksie, które Opendoors opublikował, chciałbym przeczytać wam te 10 krajów, w których prześladowania są największe. I to są kraje, w których w najlepszych warunkach, w najlepszej sytuacji jesteś traktowany jako człowiek drugiej kategorii, jako człowiek, który jest z marginesu społecznego, jako człowiek, który nie może stać na równi z innymi. W tych najgorszych sytuacjach, w tych najtrudniejszych sytuacjach, które też, jak słyszymy, mają miejsce niestety, kończy się więzieniem, kończy się czasami męczeńską śmiercią. Myślę, że to jest okropny ból, kiedy najbliżsi tracą swoje dzieci, swoich mężów, swoje żony. To jest coś, co myślę, ten ból jest jeszcze bardziej okropny do zniesienia. Więc tym bardziej powinniśmy modlić się o nich, byśmy naprawdę byli wsparciem takim, jakim możemy być. Tych 10 krajów od 10 miejsca to Sudan, Afganistan, Iran, Pakistan, Nigeria, Libia, Erytrea, Jemen, Somalia i na pierwszym miejscu jest Korea Północna. To są kraje, w których prześladowania chrześcijan są największe, są najbardziej brutalne i są najbardziej poruszające. Myślę, że to jest indeks krajów, ta dziesiątka na tej niechlubnej liście, gdzie o tych naszych braci, naszych siostry powinniśmy modlić się najmocniej i najwięcej. Bo wielu z nich nie ucieka, wielu z nich nie wyrzeka się Chrystusa. Wiedząc, że mogą stracić życie. I są bardzo konkretne rzeczy, które możemy zrobić zgodnie z tym słowem, aby pomóc chrześcijanom, którzy są prześladowani. Po pierwsze, zapraszam was i zachęcam do wejścia na stronę Open Doors Polska, którą znajdziecie w opisie, aby zapoznać się z tym, jak ten problem dzisiaj naprawdę wygląda. Jak wygląda sytuacja chrześcijan w jeszcze większej szczegółowości. Bo edukacja jest jedną z tych ważnych rzeczy, którą powinniśmy robić w tym temacie, byśmy innych mogli edukować. Że ten problem naprawdę to nie jest problem marginalny. To są naprawdę ogromne liczby chrześcijan, którzy dzisiaj są prześladowani. Po drugie, możemy wpłacać pieniążki na to, aby organizacje takie jak Open Doors się rozwijały. Aby organizacje tego typu mogły być tam na miejscu i wyciągać ręce w kierunku tych, którzy naprawdę cierpią, którzy nie wiedzą co zrobić. Jest wiele historii, gdzie właśnie w takich trudnych krajach znaleźli się ludzie z Open Doors i wyciągali ręce do tych, którzy znaleźli się na ulicy, w szpitalach. Ludzie, którzy nie chcieli leczyć chrześcijan z uwagi tylko na to, że są chrześcijanami. Zostali ci ludzie zostawieni sami sobie. Ludzie z Open Doors wielokrotnie wyciągali ich z tarapatów. Na pewno wsparcie finansowe jest bardzo ważne i wsparcie modlitewne. Wsparcie nasze, kiedy wiemy, co się dzieje, modlimy się za tych ludzi i wspieramy ich w swoich codziennych modlitwach. To jest naprawdę bardzo istotne, byśmy byli ludźmi modlitwy, byśmy byli ludźmi, którzy modlą się, którzy wstawiają się i którzy są wsparciem duchowym. Nigdy nie wiemy, co się teraz dzieje w tym momencie. Za jakiś czas usłyszymy to w statystykach. Ale dzisiaj możemy się o nich modlić i dzisiaj możemy wierzyć, że nasza modlitwa zaradza problemom, które właśnie teraz się gdzieś pojawiają w życiach tych ludzi. Więc chciałbym tym kwadransikiem uświadomić nas wszystkich, jak wielki to jest problem. Podziękować Open Doors Polska za to, że angażujecie się, wspieracie chrześcijan, którzy są prześladowani. Niezależnie tak naprawdę od denominacji. Tam są i protestanci, i katolicy, pewnie i prawosławni. Bo ci, którzy są prześladowani, nie są pytani, z którego kościoła są, ale są pytani, czy wierzą w Chrystusa. To jest jednak też kontekst jedności chrześcijan. I myślę sobie, że to jest najgłębszy fundament, na którym my wszyscy jesteśmy zjednoczeni. Jesteśmy zjednoczeni w Chrystusie. A to, w jakiej tradycji wzrastamy, o to prześladowcy nie pytają, kiedy ścinają głowy. Nie twierdzę, że to nie jest ważne, bo to jest ważne, gdzie wzrastamy i kim jesteśmy, jak się formujemy. Ale jeśli chodzi o kwestie życia i śmierci, to w kontekście prześladowań wszyscy będą pytać jedynie, czy wierzysz w Chrystusa, czy jesteś chrześcijaninem. Dlatego chcemy się dzisiaj modlić za tych, którzy się źle mają. Chcemy się modlić za tych, którzy naprawdę dzisiaj potrzebują naszego wsparcia. Więc Duchu Święty, prosimy Cię teraz, byś był Duchem, który wesprze, który przyjdzie ze swoją mocą do tych, którzy dziś cierpią, którzy się źle mają, którzy są chorzy, strapieni. I którzy są prześladowani. Przyjdź do tych, Panie, którzy dzisiaj stracili najbliższych, rodziców, rodzeństwo, może współmałżonków. I proszę Cię, Panie, byś dał im siły do niewyrzeknięcia się wiary, do głoszenia Chrystusa. Prosimy Cię, Duchu Święty, przyjdź z mocą. Wesprzyj tych, którzy są słabi i przez naszą modlitwę dziś dokonaj tego wszystkiego, czego oni dziś potrzebują, by wytrwać w wierze do końca. Wzmocnij ich, uzdrów to, co chore, i przyprowadź ich, Panie, do silnej wiary, do wiary, która jest niezachwiana. O to Cię prosimy w Twoje święte imię. Amen. Kochani, niech Wam Bóg błogosławi. Proszę Was jeszcze raz, zapoznajcie się z tym, co dzieje się na opendoors.pl i bądźmy wsparciem dla tych, którzy dzisiaj naprawdę cierpią z uwagi na to, że są wierzący w Jezusa Chrystusa. Pozdrawiam Was serdecznie i do szybkiego zobaczenia. A, no i na koniec mogę przypomnieć Wam jeszcze, że widzimy się już niedługo na rekolekcjach w Taborze w Rzeszowie. Będziemy widzieli się tam razem z ojcem Tomaszem Nowakiem, dominikaninem ze słynnym wodzem. Także w opisie jest jeszcze link, można się zapisać. Miejsc noclegowych już nie ma, ale można dojechać. Jeszcze parę miejsc na pewno jest. I również w styczniu, czyli w najbliższą sobotę widzimy się w Bielsku Białej u Salwatorianów od godziny 18.30. Także zapraszam Was tam bardzo serdecznie. No i tyle ode mnie. Z Bogiem, pa! Napisy stworzone przez społeczność Amara.org