 Cześć, z tej strony Marcin Zieliński, jesteśmy z powrotem. Kwadransik ze słowem, odcinek 16. Widzimy się za chwilę. Jesteśmy z powrotem i bierzemy Biblię w rękę tak jak zwykle. Troszkę to trwała ta przerwa, podczas której mnie nie było na kanale, ale jesteśmy tutaj znowu i wierzę w to, że będziemy dalej rozważać Słowo Boże i słuchać tego, co Pan Bóg chce do nas powiedzieć. Więc skończyliśmy ostatnim razem rozważanie fragmentu, właśnie też z pierwszej księgi Samuela, kiedy powiedzieliśmy sobie o tym, że Pan Bóg nienawidzi bałwochwalstwa, że Pan Bóg nienawidzi tego, kiedy Jego lud oddaje cześć, oddaje chwałę i służy komukolwiek innemu, jak tylko Jemu. I dziś przechodzimy troszkę dalej, idziemy do przodu i chciałbym, byśmy otworzyli sobie ósmy rozdział pierwszej księgi Samuela, od wersetu pierwszego do piątego. Zachęcam tych wszystkich, którzy być może dopiero dołączyli do nas, by cofnęli się przez księgę wyjścia i pierwsze wersety, pierwsze rozdziały właśnie pierwszej księgi Samuela, którą rozważamy, bo te wszystkie odcinki są pewną chronologią. Jeden wychodzi z drugiego, idziemy do przodu, także jeśli nie widziałeś poprzednich odcinków, to zachęcam Cię, by do nich powrócić. Zaczniemy sobie od pierwszego wersetu do wersetu piątego. Jest to fragment, w którym będziemy czytali o tym, co dzieje się z Izraelitami dalej, po tym, kiedy zaczęli z powrotem doświadczać błogosławieństwa. Kiedy jednak Samuel się postarzał, sędziami nad Izraelem ustanowił swoich synów. Pierworodny syn jego nazywał się Joel, drugiemu było na imię Abjasz. Sądzili oni w Berszebie, jednak synowie jego nie chodzili jego drogą. Szukali własnych korzyści, przyjmowali podarunki, wypaczali prawo. Zebrała się więc cała starszyzna izraelska i udała się do Samuela do Rama. Odezwali się do niego, oto ty się zestarzałeś, a synowie twoi nie postępują twoimi drogami. Ustanów jeszcze nad nami króla, aby nami rządził, tak jak to jest u innych narodów. Nie podobało się to Samuelowi, że mówili daj nam króla, aby nami rządził. Modlił się więc Samuel do pana, a pan rzekł do Samuela, wysłuchaj głosu ludu we wszystkim, co mówi do ciebie. Bo nie ciebie odrzucają, lecz mnie odrzucają, jako króla nad sobą. Podobnie jak postępowali od dnia, w którym ich wyprowadziłem z Egiptu, aż do dnia dzisiejszego. Porzucają mnie i służąc innym bogom tak postępują i z tobą. Teraz jednak wysłuchaj ich głosu, tylko wyraźnie ich ostrzesz i oznajmi im prawo króla, który ma nad nimi panować. Czytamy o losach Izraela, które są jak jedna wielka sinusoida. Bo czytamy na początku o wielkich bitwach, za chwilę czytamy o tych bitwach, które są wygrane, za chwilę o porażkach, o ich bałwuchwalstwie. Potem za chwilę znowu Izrael jest w dobrym miejscu, a za chwilę znowu upada. I przechodząc przez Stary Testament możemy zobaczyć taką zależność, którą widzimy również w tym fragmencie. Zobaczcie, że od Księgi Wyjścia można zauważyć to, że kiedy Izraelici są blisko Pana Boga, kiedy jest im dobrze, kiedy mają jego błogosławieństwo, kiedy żyją w jego prawie i z jego prawem, kiedy tylko Jego uwielbiają, są błogosławieni. I tak to z nimi było i tak to z nami często jest. Kiedy jest nam zbyt dobrze, to zaczynamy żyć bardzo luźno i zaczynamy szukać, kombinować i niekoniecznie trzymać się Pana Boga. Tak samo właśnie było w narodzie żydowskim u Izraelitów. Kiedy byli błogosławieni, coś w nich sprawiało, że zaczynali oddawać cześć innym bogom i ściągali na siebie przekleństwo. W tym fragmencie czytamy, że Izraelici proszą Samuela, proszą proroka, który jest nad narodem. Do tej pory ten naród nie miał króla. Do tej pory byli sędziowie, którzy pełnili te stanowiska właśnie w Izraelu, odpowiedzialne stanowiska. Ten naród do tej pory nie miał króla. Izraelici zaczynają wołać do Samuela. Ta prośba nie spodobała się Bogu i nie spodobała się prorokowi Samuelowi, bo lud zaczyna wołać, daj nam króla. Dlaczego to się Panu Bogu nie spodobało? Bo on zobaczył ich serca. On zobaczył w ich sercach tą właśnie samą zależność, o której powiedzieliśmy przed chwilą, że Izraelici zaczynają w dobrobycie szukać kwadratowych jaj. Zaczynają po prostu kombinować, jakby tutaj zacząć żyć w inny sposób, mimo że mają błogosławieństwo. Mimo że mają łaskę od Pana, zaczynają kombinować i Bóg wie, że to się dobrze nie skończy. Bóg wie, że kiedy zaczynają szukać pomocy, rady, odpowiedzi, nie u Niego bezpośrednio, ale szukają gdzieś w innych narodach, zaczynają patrzeć się dookoła i szukać tam rozwiązania i wyjścia, to nigdy nie kończy się dobrze. I zobaczcie, to jest napisane w piątym wersecie, co było ich prośbą. Oto Ty się zestarzałeś, a Synowi Twoi nie postępują Twoimi drogami. Ustanów raczej nad nami króla, aby nami rządził. I koniec. Zwróćcie uwagę na tę drugą część. Tak jak to jest u innych narodów. Zobaczcie, problem w naszym chrześcijańskim życiu pojawia się wtedy, kiedy zaczynamy pragnąć życia, które jest życiem tego świata. Słowo Boże mówi, że kiedy uwierzyliśmy w Jezusa, staliśmy się nowym stworzeniem, staliśmy się nowymi ludźmi. Otrzymaliśmy nowe życie w Bogu. I problem pojawia się wtedy, kiedy Bóg wzywa nas do świętości, a my zaczynamy tęsknić za starym. Izraelici bardzo często popełniali ten błąd. Tęsknili za starym, grzesznym życiem. Szli na wolność, szli do nowego, ku nowemu. Oni mówią, że mogliśmy zostać w Egipcie. Już nam dobrze było w tym starym, ponurym życiu, ale było lepiej niż teraz. Bo teraz trzeba zawalczyć o nowe. Teraz trzeba się postawić. Teraz trzeba podjąć radykalne decyzje, żeby pójść za Bogiem, żeby wejść w nowe ziemię. I my często znajdujemy się w takim miejscu pomiędzy. Między nowym życiem, a starym życiem. To jest kompromis. I wielokrotnie powtarzam to, że takie miejsce kompromisu jest czymś niebezpiecznym w naszym życiu. Dlaczego? Taki duchowy rozkrok jest w ogóle bardzo niewygodny. Ponieważ jeśli jesteś jedną nogą z Bogiem, a drugą nogą w tym starym życiu, w świecie, tak to określa Słowo Boże, to ani nie doświadczysz, nie pogrzeszysz sobie do końca, bo masz jakieś resztki sumienia i moralność ci na to nie pozwala, ani nie wejdziesz w Boże obietnice, ponieważ, no właśnie, nie posiadłeś na 100%. I tkwimy w takim duchowym rozkroku, w miejscu pomiędzy. Jesteśmy sfrustrowani naszą duchowością, sfrustrowani tym, że jakoś inni widzą, my nie widzimy. I Izraelici byli często sfrustrowani, ponieważ szukali nie u Boga, a w innych narodach. Szukali gdzieś naokoło. I św. Jan w swoim pierwszym liście, w drugim rozdziale, od 15 do 17 wersetu, mówi bardzo radykalne zdania. Nie miłujcie świata ani tego, co jest na świecie. Jeśli ktoś miłuje świat, nie ma w nim miłości Ojca. Wszystko bowiem, co jest na świecie, a więc porządliwość ciała, porządliwość oczu i pycha tego życia, nie pochodzi od Ojca, lecz od świata. Świat zaś przemija, a z nim jego porządliwość. Kto zaś wypełnia wolę Bożą, ten trwa na wieki. I chciałbym od razu wyjaśnić, o co chodzi z tym światem i o co chodzi właśnie z tym pojęciem. Bo to można sobie pomyśleć, no to co, ja kosmitą jestem? Że mam nie kochać tego świata, nie żyć w tym świecie? Tutaj chodzi o styl życia tego świata, który św. Paweł w liście do Efezjan nazywa stylem życia według władcy mocarstwa powietrza, czyli według diabła. Okazuje się, i Słowo Boże o tym mówi jasno, że takie naturalny styl życia tego świata jest naturą diabła. I św. Jan też wymienia te rzeczy, które są światowe. Porządliwość ciała, zmysłowość nadmierna, porządliwość oczu i pycha tego świata. I zobaczcie, że po tym można poznać człowieka, który jest dojrzały w wierze, a tego, który jeszcze z Bogiem nie żyje. Właśnie po tym, jak żyje na co dzień. Jak patrzy, jak myśli. Bóg powołuje nas do świętości. A święty w takim dosłownym tłumaczeniu oznacza oddzielony. Od czegoś do czegoś. Oddzielony od czego? Właśnie. Od pychy tego świata, od porządliwości oczu, od porządliwości ciała. Oddzielony do czego? Do świętości. Bóg chce, abyśmy byli święci, bo On jest święty. Jeśli będziemy żyć święcie, będziemy widzieć Boga w naszym życiu, który działa z mocą. Jeśli zdecydujemy się żyć w tym nowym stylem życia, jako nowi ludzie, nie wracając do tego, co stare, albo walcząc z tym, żeby nie cofnąć się do starego, bo pokusy takie będziemy mieli. Jeśli zdecydujemy się żyć nowym życiem, będziemy doświadczali błogosławieństwa. I ten fragment św. Jana pomaga nam zrozumieć, co jest przyczyną tego, że próbujemy wracać do starego życia. Słowo Boże też radykalnie mówi, żebyśmy nie wracali, jak świnia do błota, a pies do wymiocin. Byśmy nie wracali, jak świnia do błota, a pies do wymiocin. To jest biblijny obraz tego, jak wygląda człowiek, który wraca do starego życia, który doświadczył już wolności. To jest obraz tego, jak wygląda życie człowieka z Bożej perspektywy, który porzuca świętość, do której już wszedł, a zaczyna wracać i tęsknić za starym życiem, za porządliwością tego świata, za cudzołóstwem tego świata i za syfem, w którym ten świat żyje. Bóg chce, abyśmy się za nim opowiedzieli i byśmy za nim poszli. Co jest przyczyną tego, że tęsknimy do tych starych rzeczy? Co jest przyczyną tego, że patrzymy wstecz? A ci, którzy patrzą wstecz, nie nadają się do Królestwa Bożego. Jezus mówi również w Ewangeliach. Święty Jan mówi, w fragmencie, który przeczytaliśmy, że nie ma w takich miłości Ojca. Więc jeśli mamy być ludźmi, którzy prą do przodu, którzy idą w przód i nie wracają do starego życia, musimy być każdego dnia napełnieni miłością Ojca. To nie powodem, dla którego żyjemy z Bogiem, dla którego ja żyję z Bogiem, jest to, że kiedyś będę bał się piekła, czy że boję się piekła, czy że ktoś mnie straszy przykazaniami, co się stanie, jeśli za Bogiem nie pójdę. Nie. Ja żyję z Bogiem dlatego i mamy żyć z Bogiem dlatego, ponieważ jesteśmy ukochani, ponieważ doświadczamy Jego miłości. Doświadczyliśmy i doświadczamy każdego dnia tego, jak bardzo zostaliśmy ukochani. Nasze życie z Nim, nasze dążenie do świętości jest odpowiedzią na Jego miłość. Nie powinno być żadnej innej motywacji. To nie jest chodzenie za Bogiem pod groźbą, pod jakąś karą, pod prawem, że będę szedł za Bogiem, bo muszę, a jeśli nie pójdę, to coś złego mi się stanie. Nie. Chcemy dziś modlić się i chciałbym pomodlić się w tym odcinku o to, byś żył każdego dnia tym doświadczeniem, jak bardzo ukochany, umiłowany przez Niego jesteś. I zacznij każdy dzień, wołając Duchu Święty, przyjdź i napełnij mnie tą miłością, jaką obdarzył mnie Ojciec, że oddał swojego jedynego Syna właśnie za mnie. Chciałbym się o to za Ciebie pomodlić. Panie, prosimy Cię, niech Twoja miłość rozleje się w naszych sercach i proszę Cię, byś sprawił, abyśmy byli i mieli poczucie bycia tak bardzo kochanymi, umiłowanymi przez Ojca, abyśmy nawet nie mieli pragnienia ani ochoty, by patrzeć na inne narody i żyć tak jak one, byśmy nie mieli nawet ochoty patrzeć na to, jak żyją niewierzący, bo nasze życie jest w Tobie, byśmy wiedzieli, że nasza miłość jest w Tobie, że nasza przyszłość jest w Tobie, Ojcze. I daj dzisiaj nam to nowe doświadczenie, byśmy odkryli to w nowy sposób, doświadczyli takiego odświeżenia i odpoczynku w tym poczuciu, że jesteśmy do końca umiłowani przez Ciebie. Duchu Święty, przyjdź i rozlej w nas to doświadczenie miłości. Przyjdź, Duchu Święty. Niech tak się stanie, Panie. I niech ta miłość wypełni nas na nowo. Oto Cię prosimy przez potężne imię Jezusa. Amen. Także bądźcie wypełnieni Jego miłością i widzimy się już niedługo w kolejnym odcinku. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org