 Namaszczenie, które otrzymujemy od Boga, to ogromna część sukcesu. Ale jest jeszcze coś, czego możemy nauczyć się od króla Dawida. Zapraszam Cię na kwadransik ze Słowem. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w niedzielę, w świąteczny odcinek kwadransika ze Słowem. Zanim zaczniemy rozważać słowo, chciałbym Was zaprosić do tego, byście mogli słuchać też tych wszystkich treści na Spotify. Są tam wszystkie odcinki kwadransików, które jeśli nie jesteście na swoich telefonach albo pod ręką, nie jest Wam za łatwo włączyć YouTube'a, to jadąc do pracy, może czasami ścieżka audio będzie prostsza do tego, by rozważać słowo, także na Spotify jesteśmy już od jakiegoś czasu i możecie tam zaglądać. Po drugie, możecie w opisie tego filmiku znaleźć rozpiskę posług. Wszystkie te miejsca, do których jeździmy, by służyć, by modlić się, są dostępne na Facebooku, także w linku poniżej możecie zobaczyć, co, gdzie, kiedy i jak się odbywa. I co pewnie Was bardzo interesuje, rozstrzygnięcie konkursu, w którym można było wygrać dwie książki Między cierpieniem a uzdrowieniem i dwa fiszerty już w przyszłym tygodniu, także czekajcie i bądźcie cierpliwi, ktoś z Was na pewno dowie się o tym, że wygrał któryś z tych prezentów. Więc przechodzimy już do rozważania słowa Bożego, zachęcam Was, otwórzmy swoje Biblię na pierwszej księdze Kronik, w 14 rozdziale od 8 do 17 wersetu i być może niektórych z Was zaciekawił tytuł, że namaszczenie to nie wszystko. Ja bardzo często mówię o tym, że namaszczenie jest ważne, namaszczenie, które pochodzi od Ducha Świętego, które jest na naszym życiu, czyni niezwykłą pracę, której nie jesteśmy w stanie wykonać sami, ale sami zobaczycie za moment, że historia Króla Dawida, o którą za moment będziemy razem rozważać, uczy nas jeszcze jednej ważnej zasady. Więc od 8 wersetu śledźmy tekst wspólnie i przeczytajmy. Filistyni usłyszawszy, że Dawid został namaszczony na Króla nad całym Izraelem, wyruszyli wszyscy, aby go pochwycić. Dawid dowiedział się o tym i wyszedł im naprzeciw. Filistyni przybyli, rozciągnęli się w dolinie Refaim. Wtedy Dawid radził się Boga, mówiąc Czy mam pójść na Filistynów? I czy dasz ich w moje ręce? A Pan odrzekł mu, idź, dam ich w twoje ręce. Udali się oni do Bal-Perasim i tam ich Dawid pokonał. Wtedy rzekł Dawid, tak rozbił Bóg moją ręką wrogów moich, jak rozbija woda rwąca. Dlatego nazwano to miejsce Bal-Perasim. Filistyni pozostawili tam swoje bożki, a Dawid rozkazał, niech będą spalone w ogniu. Lecz Filistyni jeszcze raz rozciągnęli się w dolinie. I znowu radził się Dawid Boga, a Bóg mu powiedział, nie dokonuj natarcia idąc za nimi, lecz obejdź ich od tyłu, a dokonasz na nich natarcia od strony drzew balsamowy. Kiedy zaś usłyszysz odgłos kroków wśród wierzchołków drzew balsamowych, wtedy ruszysz do walki, bo wtedy wyjdzie przed tobą Bóg, by rozbić wojsko Filistynów. Dawid postąpił tak, jak mu Bóg polecił i pokonał wojsko Filistynów. Od Gibeonu aż do Gezer. Tak sława Dawida rozeszła się po wszystkich krainach, a Bóg rzucił postrach przed nim na wszystkie narody. Czytamy na samym początku tej historii ważną rzecz o namaszczeniu, o której też nieraz mówię, że namaszczenie ma to do siebie, że powoduje pewną walkę, powoduje często niezrozumienie i namaszczenie, które jest na życiu człowieka, sprawia, że ten człowiek zaczyna mieć problemy. Widzimy to, co się stało w życiu Dawida. Jest napisane, że kiedy Dawid został namaszczony na króla, co się stało od razu później? Wyruszyli wszyscy, aby go pochwycić. Namaszczenie z jednej strony dokonuje potężnych dzieł, z jednej strony dokonuje uzdrowień, uwolnień. Dzieją się niezwykłe rzeczy w życiu człowieka, który jest namaszczony, ale z drugiej strony pojawiają się ludzie przeciwnie, ludzie, którzy chcą walczyć z człowiekiem, a tak naprawdę z jego namaszczeniem. W Biblii widzimy to wiele razy, widzimy w życiu Pana Jezusa, kiedy czytał fragment z Izajasza, Pan Jezus na swój temat, z 61 rozdziału, czytamy to w Ewangelii, w 4 rozdziale, z tego, co pamiętam, Ewangelii Jana bądź Łukasza, trzeba to sprawdzić, ale na początku w jednej z Ewangelii możemy przeczytać, że kiedy Jezus przeczytał i zacytował ten fragment do siebie, że Pan mnie namaścił i posłał, bym o Bogiem niósł dobrą nowinę, powiedział te słowa tyczyły się mnie, to namaszczenie, prorokowi chodzi o mnie. I wszyscy się w niego wpatrywali, a za chwilę chcieli go zrzucić z urwiska. Więc namaszczenie powoduje takie reakcje. I Dawid tutaj pokazuje nam, jak wielką wagę powinniśmy przykładać do namaszczenia, ale też do pewnej rzeczy, którą możemy odkryć w dwóch przykładach tej historii, którą przeczytaliśmy. Dawid pokładał ufność w tym, że Bóg go wybrał. Dawid wiedział, że to namaszczenie, które jest na nim, sprawia, że Boża ręka jest na nim, że to, co robi Dawid, Bóg jest z nimi, Bóg będzie walczył z jego wrogami, bo on sam dał mu swoje błogosławieństwo właśnie przez namaszczenie. Ale w pierwszym tutaj fragmencie, który chcę wam przytoczyć, jest napisane, że Dawid, kiedy napotkał wrogów, radził się Boga i zapytał Pana, Panie, czy mam pójść na Filistynów? Czy dasz ich w moje ręce? Dawid nie polega jedynie na namaszczeniu, ale również polega na tym i wie o tym, że trzeba radzić się Boga. Bo jest pewne ryzyko, które wiąże się z tym, że jesteśmy w Bożym namaszczeniu, to, że będziesz uważał, że Bóg cię błogosławi, to jest prawda, i że Bóg cię Tobą posługuje, i to jest prawda, że Boże spojrzenie, Boża ręka jest na Tobie, i to też jest prawda. Ale możesz wpaść w taką pułapkę, że powiesz sobie, skoro Boże namaszczenie jest na mnie, skoro Bóg się mną posługuje, to wszystko, co zrobię, Bóg za tym pójdzie. Nie muszę pytać Boga, jak mam to zrobić, czy mam to zrobić, bo przecież Bóg mnie błogosławi. I możemy wpaść w pułapkę, w którą wpadł król Saul. Zobaczcie, że Saul, mimo że miał namaszczenie, był Bożym pomazańcem. Słowo Boże o tym mówi jasno. On stracił to namaszczenie, on stracił swoje życie tak naprawdę, bo nie dokończył tego, do czego Bóg go wezwał. Jego życie nie skończyło się dobrze. I możemy widzieć to, że możesz mieć namaszczenie w swoim życiu. Możesz mieć potężne namaszczenie w swoim życiu. Czytałem wiele biografii ludzi, którzy mieli potężne namaszczenie w swoim życiu. Tak potężne, że był taki jeden człowiek w świecie chrześcijańskim, od którego też posługi powstało miasto w Stanach Zjednoczonych. Możemy sobie tylko wyobrazić, jak wielkie dzieła musiały się dziać. Ale czytamy w jego biografii, że źle skończył, bo uznał siebie za kogoś wielkiego, większego niż był w rzeczywistości. Więc posiadanie namaszczenia na przykładzie króla Saula, możemy zobaczyć, że to nie jest jeszcze cały sukces. Sukces jest kombinacją tych dwóch czynników. Posiadaniem namaszczenia i pytaniem Boga. Pytaniem Go o zdanie. Nie tylko, czy mam to zrobić, ale tak jak pyta Dawid, jak mam to zrobić. I widzimy to w drugiej sytuacji. Filistyni jeszcze raz rozciągnęli się w dolinie. Filistyni raz jeszcze nacierali na Dawida. Jeszcze raz chcieli uderzyć. I Dawid mógłby sobie powiedzieć tak. Skoro jest na mnie Boże namaszczenie, jest na mnie Boża moc, a Boga już raz pytałem, to po co mam pytać drugi raz. Przecież skoro raz mi powiedział, że mam to zrobić, to pewnie znowu będzie chciał, by tak się stało. I tak często się dzieje to w naszym życiu, kiedy posługujemy. Zobaczcie, kiedy prowadzimy modlitwy, jak rzadko my pytamy Boże, jak ta modlitwa ma wyglądać na następnym spotkaniu. Jak ma wyglądać ta posługa? Boże, co nowego chcesz zrobić? Jak w naszym życiu codziennym podejmujemy decyzję? Jak razy pytamy Boga? I mamy z tym problem i wpadamy w pułapki. Wtedy wróg gdzieś bardzo łatwo może nam odebrać to, co Pan Bóg w nas czyni. Albo zapomnimy o poprzednim sukcesie, bo wpadniemy w dół tak wielki, że będziemy myśleli, że Bóg nas opuścił. A problem będzie polegał na tym, że wszedłeś w coś, do czego Bóg cię wcale nie zapraszał. Namaszczenie na twoim życiu nie zwalnia cię z obowiązku pytania Boga o zdanie. Bo jeśli masz coraz większe namaszczenie, wróg będzie próbował coraz przebieglej podkładać ci kłody pod twoje nogi, żebyś upadł. I ty musisz jeszcze częściej dalej w las, tym częściej musisz Boga pytać o zdanie. Panie, jak mam to zrobić? I Bóg odpowiedział Dawidowi, nie dokonuj natarcia idąc za nimi. Czyli nie rób tego, co planowałeś. Nie rób tego, tak jak myślałeś, że to po ludzku będzie najlepiej. Lecz obejdź ich od tyłu, a dokonasz na nich natarcia od strony drzew balsamowych. I ta strategia okazała się skuteczna, to obejście od strony drzew balsamowych. I my teraz moglibyśmy wpaść na genialny pomysł, to zawsze trzeba tak obchodzić. I to byłby błąd. Pytaj Pana za każdym razem, kiedy stajesz przed sytuacją walki duchowej, kiedy coś rozważasz. Nie polegaj jedynie na namaszczeniu, które jest na Tobie, ale pytaj Pana. I to doprowadzi Cię do właściwego miejsca. Więc chcielibyśmy się dzisiaj pomodlić, byśmy nie ufali schematom, byśmy nie ufali temu, co działało w naszym życiu w przeszłości. Nawet jeśli były to wielkie rzeczy, które czynił Pan. Ale zaufajmy temu, co Bóg czyni dzisiaj. Zaufajmy temu, co Bóg chce nowego uczynić w Twoim życiu. A będzie Ci to objawiał, kiedy będziesz Go o to pytał. I Panie prosimy Cię o świeże namaszczenie do naszego życia. I prosimy Cię o uszy, które słyszą. Uszy, które są w stanie usłyszeć, zrozumieć te wszystkie rzeczy, które sam chcesz czynić w nas i przez nas. Prosimy Cię Panie, byśmy szli za Tobą z nową gorliwością. Byśmy zostawili rzeczy, do których tak bardzo mocno się przyzwyczailiśmy. Prosimy Cię dzisiaj. Daj nam swoją łaskę, daj nam swoją miłość. I daj nam swoją moc, byśmy w świeżości ducha. Pytali Cię o zdanie i byśmy doświadczali Twojej mocy, Twoich dzieł i Twojej łaski, których nie widzieliśmy jeszcze. Daj nam pamiętać, że Twoje namaszczenie razem z pytaniem Ciebie o zdanie, doprowadzi nasze życie do prawdziwego zwycięstwa i do prawdziwego sukcesu, który Ty chcesz, aby przejawiał się w nas samych. Panie, niech imię Twoje będzie wywyższone, już będzie uwielbione i błogosławione. Amen. Niech Pan Bóg Cię błogosławi, niech to Słowo stanie się nie tylko treścią, której myślisz, ale niech wejdzie w Twoje życie, abyś mógł zobaczyć Jego owoce. Do zobaczenia w kolejnym odcinku. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org