 Co dobrego słychać? Dobra nowina, Jezus jest z nami na wyspie. Tym razem jesteśmy daleko od Polski, ale myślę, że sercem ciągle ze wszystkimi, którzy oglądają. Sercem z Polakami. Zapraszamy na kwadransik ze Słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Dwa Marciny witają Was tu bardzo serdecznie. W sumie to są same Marciny i wszyscy się śmieją, że w Polsce jedyne imię, jakie występuje męskie, to Marcin. Dokładnie. Mówimy, że nie, że tylko 90% Polaków, znaczy mężczyzn w Polsce to Marciny, a 10% to nie. Ale tak, trochę wierzą, trochę nie wierzą. W każdym razie jesteśmy chwilę po ulewie. Lało tu strasznie, mocno, ale już jest cieplutko, więc wracamy do normalności. Jak Ci się podoba na Mauritiusie? Pięknie. Normalnie kolory, zieleń, światło, ciepło. Wiecie, wszystko czego potrzeba, żeby wstać rano i zacząć wielbić Boga, bo to naprawdę dodaje siły też, żeby zobaczyć Go w tej naturze, w tym pięknie. To jest niesamowite. Pewnie w zimnej Polsce to jest mniej takie... Trzeba mieć więcej wiary. No właśnie, trzeba iść w wierze. My idziemy przez oglądanie. Przez nasze zmysły, tak. Tu wiary tak wiele nie potrzeba, żeby wielbić Boga, bo wystarczy otworzyć oczy rano. Tak, więc korzystamy i naładujemy się tutaj witaminką D do końca chyba roku. Już będziemy mogli chodzić po prostu jak nakręceni. No, ale to jest taki czas też łaski dla nas, bo styczeń to czas nabierania sił na całą posługę w całym roku, więc jest naprawdę dobrze. A mamy też, tak jak wspominałem Wam ostatnio, coraz więcej możliwości, żeby modlić się z ludźmi, żeby docierać do tych też najbiedniejszych, chorych, co jest taką dużą też łaską. No i co? Chcemy podzielić się słowem dzisiaj. Takim słowem, które mnie też dotknęło i chyba dlatego je tak dzisiaj wybrałem. Podczas czytania słowa, które czytamy właśnie ze wspólnotą. My jesteśmy w proroku Izajaszu, więc możemy otworzyć 29 rozdział i proroctwo, które jest wypowiedziane w 13 i 14 wersecie. Wersecie. To jest słowo, które Bóg daje i wkłada w usta proroka Izajasza. Nie wiem, co Ciebie dotyka w tym fragmencie. Mnie porusza bardzo mocno to, że ten werset 13 mówi o tym, że lud... Lud Boga oddalił się od niego. Ludzie oddają cześć Bogu, ale ich serca są z dala od niego. I tak naprawdę ten 13 werset to nie jest zbyt dobra nowina. I Bóg mówi do proroka, wypowiedz te słowa, że są z daleka ode mnie, są pobożni, są być może w jakichś swoich modlitwach, pobożnościach, nawet mi ofiary składają, ale ich serca są z dala ode mnie. I Bóg mówi, to mi się wcale nie podoba. I to, co mnie się bardzo tutaj gdzieś podświetla i porusza, to to, że w 14 wersecie na tą złą nowinę, na tą informację, że lud jest z dala od Boga i moglibyśmy przeczytać, i Bóg zesłał teraz ogień z nieba, spalił ich wszystkich, historia się skończyła, Bóg mówi, że ma sposób. Dlatego właśnie ja ponowię niezwykłe działanie cudów i dziwów z tym ludem. Mądrość jego myślicieli, a rozum jego mędrców zaniknie. Bóg mówi, ja zacznę dokonywać znaków i cudów, zacznę dokonywać niezwykłych dzieł po to, żeby ich serca zbliżyły się do mnie. I myślę, że to jest sens cudów, które Pan Bóg czyni. Ja myślę, że taka droga naokoło, to znaczy Pan Bóg jest w stanie ominąć nasz umysł i mówi, twój rozum troszkę musi zniknąć, trochę musisz przejść jakby inną drogą, dlatego że są rzeczy, których nie można przekonać. Tutaj zwłaszcza na wyspie, gdzie nawet wczoraj dzieliliśmy się z braćmi, tak, czym jest dla nas Eucharystia, w jaki sposób przeżywamy mękę Jezusa też w czasie Komunii Świętej, wiecie. To było niesamowite, jak Bóg nam pokazał też, że są osoby, które być może doświadczają tego jakoś w innym miejscu, w innym języku, w innym czasie, w ogóle w innej kulturze też, w innej mentalności, a Bóg przechodzi przez nas i mówi, że kurczę, przecież my naprawdę doświadczamy tego samego. To znaczy, że jest taka wewnętrzna gdzieś między nami jedność, chociaż może na zewnątrz się wydawać, że język jest inny, że sposób jest inny, że ludzie inaczej to też jakby próbują wyjaśniać, ale jak tak dojdziemy do istoty, to Bóg daje nam naprawdę to samo, to znaczy daje siebie i daje nam to samo. Naprawdę to samo, to znaczy daje siebie i to jest niesamowite, że Jezus ma sposób, żeby ominąć czasami wszystkie te nasze, ludzkie takie jakieś sposoby myślenia, mówienia po to, żeby dać nam siebie i to jest piękne. I to jest myślę, że to też o czym mówi właśnie Izajasz, że przez moc znaków i cudów czasami bukowa myślenie. To jest... To nas zawstydza też, nie? Tak. Bo próbujemy czasami coś wyjaśniać i pocimy się, żeby to gdzieś tam sobie w głowie ułożyć, a Bóg mówi nie, to jest bardzo proste, wiesz, ja pokażę Ci znak i ten znak pociągnie więcej ludzi niż Twoje rozumowanie. Pamiętasz taką historię z Twojego życia, z Twojej posługi, gdzie zadział się znak, który otworzył drzwi do Jezusa w jakiś miejsc? Ja myślę, że dużo jest takich cudów, które zawstydzają, nie? Bo to zawsze się łączy z takim, myślę, takim wstydem trochę. Ja zawsze, kurczę, no nie miałem wiary, nie? Ja nie potrafiłem tego jakby ogarnąć, jakbym zupełnie inaczej to zrobił. I były takie znaki, gdzie Bóg zadziałał sam, nie? I wiem, że to jest możliwe. Na przykład pamiętam, pozdrawiamy teraz okolice Rawy Mazowieckiej. To niedaleko z Kierniczka. Janka, który był zupełnie gdzieś zostawiony sobie w szpitalu i tam lekarz już powiedział, ten człowiek naprawdę nie żyje, tak? Jego mózg nie funkcjonuje. On jest w takim stanie, gdzie tylko należy stwierdzić zgon, ponieważ, to jest długa historia, nie będziemy jej dzisiaj opowiadać, ale uległ zatruciu i to wszystko gdzieś było nieodwracalne. Jego mózg był zniszczony nieodwracalnie i nawet aparatura potwierdziła to, że on już z tego nie wyjdzie. I wiecie, ja tak myślę, że kurczę, no, trzeba znaleźć jakieś uzasadnienie, tak? Trzeba teraz sobie to jakoś ułożyć w głowie, wyjaśnić, żeby to też przekazać, żeby to usprawiedliwić i też powiedzieć rodzinie. I pamiętam, ale... Dorobić sobie do tego też teologię. Dokładnie. Dorobić do tego jakieś wyjaśnienie, nie? I wtedy Pan Bóg nas zawstydził, nie? To było niesamowite, bo Janek po prostu wstał. To było, pamiętam, w zimie i ja byłem wtedy daleko może od szpitala, nie mogłem wtedy tam być, ale wiedziałem, że jego żona, która była naprawdę taką wojowniczką modlitwy i wiary, ona jest tam przy nim i trzyma się zaufania do Jezusa. Trzyma się naprawdę słowa Bożego i ona mówi, nie, to będzie naprawdę zmartwychwstanie, to będzie cud. Ja już... Wiecie, w mojej głowie to się nie pomieściło, nie? Ja wiedziałem, że to nie jest to, nie? Że coś innego Pan Bóg musi zrobić, bo na pewno się nic... Cudu nie będzie. Cudu nie będzie i nic dobrego się z tego nie wydarzy. I nagle, wiecie, ten znak dla mnie jak takie w ogóle wykasowanie umysłu, nie? Bo w pewnym momencie Pan mówi, nie, musisz wszystko teraz wyzerować. Ja przechodzę inną drogą, nie? Przez Twój umysł, nie będziesz tego rozumiał, ale zobaczysz znak. I to był ten znak zmartwychwstania. Dla mnie to jest największa łaska chyba, jaką widziałem tutaj. Opowiadałeś też o tym, jak już lekarze chcieli go... To był ten moment chyba ostatni, kiedy lekarze chcieli go odpinać od aparatury i nagle pielęgniarka wchodzi do sali, a on siedzi na łóżku i zaczął krzyczeć. Tak, to wiecie, to jest to, co się dzieje, kiedy Bóg im kieruje normalnie ponad wszystkim, co możemy tylko pomyśleć i to jest ta wielkość właśnie Jego łaski, Jego mocy, kiedy Bóg nas przerasta i wiemy, że to jest zawstydzające dla nas, że to nas bardzo pokaże. I Bóg u Izajasza mówi ja zawstydzę mądrość mędrców. Właśnie myślę, to jest też to, co mówi św. Paweł w liście do Koryntian, nie? Spójrzcie, bracia na powołania wasze tutaj niewielu mędrców, niewielu możnych, niewielu szlachetnie urodzonych, bo Bóg wybrał to, co słabe i to, co głupie, żeby zawstydzić to, co mądre. Ja myślę, nie chodzi o samo zawstydzenie mądrości w sensie takiej, że teraz mądrość jest niczym, ale w porównaniu do mocy Bożej, nie? Kiedy my czasami wchodzimy na taki poziom pychy, mam wrażenie, bo to jest pycha, kiedy mówimy Bogu, co ma robić, kiedy mówimy Bogu, co może, a czego nie może i my się już trochę tak zaczęliśmy w tej całej mądrości ludzkiej przyzwyczajać do tego, że jak medycyna coś zdziała, to już zdziała, a jak nie zdziała, no to już Pan Bóg się nie miesza w takie sprawy. A myślę, że Bóg właśnie przez tego typu historię czasami zagina naszą mądrość, naszą wiedzę, czasami zagina gdzieś to nasze doświadczenie, które myślimy, że mamy i przez cud, przez uzdrowienie przychodzi i otwiera serca ludzi. Myślę, że to jest w ogóle klucz do miejsc, do których jedziemy. Tak jak przyjechaliśmy tutaj, też się tym dzieliłem w ostatnim odcinku, że trochę dla mnie to jest takie... mam jeden plan. Idziemy coś mówić, powiedzieć o Panu Jezusie, Jego miłości, a potem modlimy się i zobaczymy, co Bóg uczyni. Jak Bóg czegoś nie uczyni, to mamy problem. I to jest niezwykłe, że nawet jak tutaj się pojawiliśmy i robimy, myślę, trochę odpoczywamy, trochę się modlimy z ludźmi, a Bóg swoimi sposobami już się okazuje. I tutaj się otwiera, druga się otwiera, trzecia się otwiera. Tu jakbyśmy mogli zostać na miesiąc, to pewnie byśmy mieli dużo roboty. Może chwała Bogu, że wracamy, chociaż też wracamy do pracy, tak zupełnie na serio. Ale to mnie bardzo fascynuje, że kiedy naprawdę mamy wiarę w to, że Bóg jest Bogiem Wszechmogącym, że niesiemy obecność Boga, która niesie uzdrowienie, która niesie pokój, która niesie radość, to tutaj w tym całym takim środowisku, w tej kulturze, która jest zmiksowana, to jest masa buddystów, masa tych ludzi hinduistów, ludzi z Indii, z różnych bóstw. To, co chwilę macie, to jest śmieszne, bo jest najpierw kościół katolicki, naprzeciwko jest jakiś meczet, potem obok zaraz świątynia jakaś hinduska. Mają wspólny parking. Mają wspólny parking, w piątki muzułmanie tutaj przyjeżdżają na katolicki parking podobno, więc się dogadują. Ale co jest niesamowite, to to, że w jakiej kulturze byś nie był, w jakim środowisku byś nie był, ludzie potrzebują uzdrowienia, ludzie potrzebują cudów, ludzie potrzebują interwencji Boga. I teraz, kiedy my przyjeżdżamy i my wchodzimy, wiedząc, że niesiemy moc Bożą, drzwi się po prostu otwierają i myślę, że to jest sposób na narody, to jest sposób na miasta, to jest sposób na miejsca, do których jedziemy. Wiedząc, że niesiemy moc Bożą, wiedząc, że niesiemy namaszczenia od Boga, wiedząc, że niesiemy obecność Ducha Świętego, która uwalnia, uzdrawia, drzwi otworzą się wszędzie. I myślę, że to jest dobra nowina dla nas wszystkich, że jesteśmy w Polsce. To tak naprawdę wracając do pracy, do szkoły, gdziekolwiek jesteś, niosąc moc Bożą, drzwi będą się otwierały, bo ludzie wszędzie są w potrzebie. To też pokazuje, myślę, taką naprawdę bezinteresowność Bożej miłości, bo to, czego doświadczamy, to też naprawdę takiego wylania Bożej miłości, pomimo różnych, wiecie, takich naszych ludzkich ograniczeń trochę w rozumieniu rzeczy. Nawet próbujemy to sobie poukładać czasami. Jak to jest możliwe, że Pan wchodzi do domu, nie wiem, gdzie są buddyści, tak? I modlimy się z taką samą miłością, wyznajemy imię Jezusa, że oczekujemy łaski i wiemy, że Pan nie może nam odmówić, bo On nie patrzy tak naprawdę na etykietkę, na imię, gdzie jest, jaki język i Pan naprawdę rozlewa swoją miłość, tak? I to jest to, co najbardziej zawstydza, bo myślę, że On ma takie serce, którego nie można wieć ograniczyć i to jest jedyna rzecz, którą możemy tutaj też potwierdzić, że Pan naprawdę rozlewa się i tak myślę o tych miejscach, które jeszcze otworzy tutaj i nowych też cudach, znakach, których dokonuje, to wszystko z miłości, tak? To nie dlatego, żeby nas gdzieś tam, nie wiem, bardziej wykształcić czy zrobić, nie wiem, coś, co będzie takie wow, tylko po prostu On kocha tych ludzi, tak? Kocha nas, kocha nas z taką miłością, że nie ma wyjaśnienia dla niej. Dlatego upokorzy czasami czy uniży nasz rozum, nie? Żeby wejść bardziej z miłosierdziem. I faktycznie ja też mam trochę takie doświadczenie tutaj, gdzie przyjeżdżamy z bardzo poukładanej Polski, z bardzo poukładaną teologią, z bardzo poukładanymi wszystkimi, wiecie, schematami. Przyjeżdżasz tutaj i nagle widzisz, że Bóg działa na innym poziomie, nie? Nie na poziomie intelektu, rozumu, tego czy nam się kropki łączą czy nie łączą, tylko widzisz po prostu, jak Bóg tu działa i kim ty jesteś, żeby powiedzieć, że nie działa. I wśród różnych ludzi, różnych denominacji chrześcijańskich, różnych tutaj innych kultur i środowisk. I to jest bardzo właśnie takie upokarzające, bo my często zostajemy na poziomie etykiety, właśnie to, o czym mówiliśmy, i nie schodzimy dalej, bo nam się to nie mieści w głowie, a Bóg mówi, a niech ci się nie mieści, bo to nie o głowę chodzi. I to jest nasze doświadczenie tutaj, myślę, bardzo piękne i bardzo poszerzające. A jesteśmy tu dopiero tydzień, także chcemy się z wami pomodlić na koniec też o to, żeby Pan rozlewał swoją łaskę i żeby naprawdę nas poszerzał, byśmy idąc do różnych ludzi, do różnych nawet w Polsce, myślę, subkultur, do różnych środowisk, mieli naprawdę otwartą głowę i serce na to, co Bóg chce zrobić, bo On naprawdę będzie też przekraczał granice naszego rozsądku, żeby tylko dotrzeć ze swoją miłością do swoich dzieci. Panie, Ty wysyłujesz Ducha Bożego wszędzie. Ty, Panie, pociągnąłeś Korneliusza, chociaż on nie był w tym klubie, do którego należeli apostołowie. Ty, Panie, pociągasz nowych dzisiaj, tych, którzy być może nigdy Ciebie nie znali, może nigdy o Tobie nie słyszeli, albo kiedyś Cię odrzucili. Ty, Panie, nigdy nie zamykasz serca. Dzisiaj dziękuję Ci, Jezu, za wszystkich, którzy słuchają też tych słów, bo wiem, że Ty, Panie, dobijasz się do nich, że Ty, Panie, pukasz, że Ty mówisz, nie ograniczaj mojej miłości, nie mów, że ja nie mogę czegoś zrobić, nie mów, że ja nie mogę czegoś zmienić. Ty, Panie, rozlej swą moc, rozlej, Panie, swoje namaszczenie. Tak i prosimy Cię, Boże, byś przyszedł z interwencją, z uzdrowieniem do tych, którzy są chorzy. Też wierzę, że jest jakaś osoba, być może, która nas słucha i ogląda, albo ktoś modli się za taką osobę, za kobietę, która leży w łóżku i jest poważnie chora. Modlimy się, Panie, o jej uzdrowienie, jeśli to jest jakiś nowotwór, też modlimy się, niech w imieniu Jezusa przyjdzie uzdrowienie do tego nowotworu, do tej choroby, do tego paraliżu. I w imieniu Jezusa nakazujemy dzisiaj odejść i zniknąć tym komórkom rakowym, niech przyjdzie uzdrowienie do tej kobiety. I wołamy dzisiaj, Panie, o to, tak jak wielu przyniosło paralityka, tak ci, którzy modlą się za nią, niech zobaczą Twój cud. I wołamy dzisiaj o Twoją interwencję do naszego życia, byś, Panie, przyszedł do tych, których nie rozumiemy, byś przyszedł do nas i otworzył nas na tych, których ciężko było kochać, zrozumieć, podejść do nich, przyjąć ludzi z marginesu, abyśmy byli znani z tego, że idziemy do tych, do których nikt nie idzie, abyśmy byli tymi, którzy są prowadzeni przez Ducha Świętego i daj nam taką wolność od opinii ludzkiej, wolność od tego, co powiedzą inni, abyśmy mogli doświadczyć Twojej łaski, Twojej mocy i Twojego działania. O to prosimy, Duchu Święty, w Twoje święte imię, Panie. Amen. To co, pozdrawiamy Was serdecznie. Żółciutki jak pan reakor, ojciec Marcin, porządek. Ja tu się wpisałem w klimacik, w tło. Pozdrawiamy Was serdecznie. No i do szybkiego zobaczenia już niedługo w kraju, ciepłych krajów. Do zobaczenia. Pa. Muzyka