 Jesteśmy dalej w adwencie, więc dalej w tematyce militarnej. Dzisiaj o czterech cechach człowieka, który chce wygrywać duchowe bitwy. Ciekawy? Zapraszam. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. Witajcie w kolejnym kwadransiku ze słowem. U mnie trochę późno, ale jak widzicie humor dopisuje. Trochę zmęczenie już być może lansuje mózg, ale mam nadzieję, że pójdziemy w tym odcinku w dobrym kierunku i będziemy mogli wziąć jakiś pożytek, wyciągnąć coś dobrego z tego słowa, które dzisiaj będziemy czytać. Dalej będziemy z naszym przyjacielem Hezechiuszem, z którego ostatnio się zastanawiam skąd on w ogóle jest. Czy on był z Pontu, czy skąd to? No on z Synaju. Także kumplujemy się coraz bardziej, wiemy skąd jest. To dobra oznaka dobrej znajomości. Mam nadzieję, że widzieliście w zeszły piątek, ostatni piątek, pierwszy podcast. Napiszcie też w komentarzu jak tam wam się on podobał. Już w kolejny piątek kolejni goście, później kolejni goście. Myślę, że z dwa miesiące nam zejdą spokojnie, bo ich już było, czy na pewno... Nagraliśmy trochę odcinków, ale jestem w trakcie nagrywania jeszcze kilku kolejnych gości. Także wierzę, że to dzieło przyniesie wielkie błogosławieństwo i dotknie wielu serc, które być może jeszcze dzisiaj na Ewangelię te serca miały pozamykane. O to też was proszę, byście się modlili. Dzisiaj przeczytamy sobie fragment ze Słowa Bożego. Nie będziemy wchodzić w ten fragment bardzo głęboko, czy też zatrzymywać się bardzo długo na nim. Ale chciałbym, by on nas wprowadził właśnie w ten klimat, w którym chcemy dzisiaj być. To jest fragment dobrze znany z 6 rozdziału listu do Efezjan, 10-20 wersetu. Święty Paweł mówi o tym, że potrzebujemy w bitwie duchowej założyć zbroję Bożą. W końcu bądźcie mocni w Panu siłą Jego potęgi. Obleczcie pełną zbroję Bożą, byście mogli się ostać wobec podstępnych zakusów diabła. Nie toczymy bowiem walki przeciw krwi i ciału, lecz przeciw zwierzchnościom, przeciw władzom, przeciw rządcom świata tych ciemności, przeciw pierwiastkom duchowym zła na wyrzynach niebieskich. Dlatego weźcie na siebie pełną zbroję Bożą, abyście w dzień zły zdołali się przeciwstawić i ostać, zwalczywszy wszystko. Tu zrobię na chwilę pauzę. Święty Paweł mówi nam o naszym życiu duchowym, które jest, myślę, można do tego spokojnie porównać, takim polem bitwy. Są momenty, w których toczy się mocna bitwa, są momenty, w których wydaje się, że jest pokój, ale zachęta, która płynie z tego fragmentu do nas, Święty Paweł mówi, żebyśmy w każdy czas mieli na sobie całą, pełną zbroję Bożą. To chyba z dwa razy było to powtórzone, abyśmy przeoblegli się w pełną zbroję Bożą. Byśmy naprawdę zwrócili uwagę na to, jak jesteśmy ubrani w tym takim duchowym obrazie, tej duchowej zbroi, byśmy wiedzieli, czy jesteśmy gotowi na konfrontację ze złym, bo to jest bardzo ważna rzecz, o której tutaj mówi Święty Paweł. Toczymy naszą bitwę nie przeciwko krwi i ciału, to znaczy nie walczymy z mężem Henrykiem i z ciocią Krysią, którzy są tak dla ciebie bez litości i nie da się z nimi żyć. Nie walczysz z osobą, ale walczysz z duchem, który stoi za tymi złymi zachowaniami. To jest bardzo ważna rzecz, ponieważ my byśmy chętnie chcieli udusić tych, którzy nam gdzieś robią coś złego, a musimy mieć tę duchową perspektywę, że to Pan Bóg daje nam tę wiedzę, że za tymi osobami, za ich decyzjami, za ich często złym postępowaniem, stoi zły duch, który ich kusi i tym pokusom oni ulegają. Więc powinniśmy walczyć duchową amunicją, tym duchowym orężem, o którym Święty Paweł mówi. I teraz przejdziemy do tego fragmentu, który mówi nam również o tym, jak ma wyglądać ta nasza zbroja. Stańcie więc do walki przepasawszy biodra wasze prawdą. Nasze biodra mają być przepasane prawdą. Prawda to jest bardzo głęboka treść, która jest pod tym jednym wyrazem ukryta, ale przypomina mi się taki jeden moment, który był bardzo ważny dla mnie. Kiedy pojechałem kiedyś na rekolekcje z ojcem Johnem Baszaborą, czasami opowiadam o tych moich kilku rekolekcjach, które z nim odbyłem. I tam kiedyś powiedział takie zdanie, które zapamiętałem, pamiętam do dzisiaj. On powiedział tak. Nigdy nie kłam, bo kiedy kłamiesz, wchodzisz do drużyny ojca kłamstwa. Diabeł jest nazwany ojcem kłamstwa, więc jeśli kłamiesz, to stajesz pod sztandarem ojca kłamstwa. I ojciec John powiedział, że ja nigdy nie kłamie. I od tamtej pory podjąłem taką decyzję, że nigdy nie będę kłamał. I na ile mam wrażliwe sumienie, na tyle mogę wam powiedzieć, że naprawdę staram się tak żyć. No i nie kłamie. Staram się zawsze mówić prawdę. Bo wiem, że kiedy kłamie, wchodzę pod obóz ojca kłamstwa, a nie chcę mieć nic wspólnego z diabłem. I Pan Bóg przez św. Pawła mówi do nas, byśmy nasze biodra przepasać prawdą, by się nie godzić na półprawdy, by się nie godzić na kłamstwa. Czasem lepiej przemilczeć niż skłamać. Albo szybko uciec, żeby uciec od odpowiedzi. Więc to jest ważna rzecz. Później czytamy, byśmy oblekli czy przeoblekli pancerz, którym jest sprawiedliwość. I myślę, że słyszeliście sporo nauczeń na ten temat, więc każdy pewnie w inną stronę mógł iść. Ja kiedy myślę o sprawiedliwości, od razu myślę o tym, co mówi św. Paweł, że nie jesteśmy w stanie przed Bogiem stanąć nigdy sami sprawiedliwi. Choćbyś był najlepszym człowiekiem na świecie, twoja ludzka sprawiedliwość nigdy nie będzie przyrównana do Bożej sprawiedliwości. Gdybyś stanął przed Bogiem na sądzie swoją własną, doskonałą sprawiedliwością po ludzku, to nie będziesz zasługiwał nigdy na niebo. Bo tylko sprawiedliwość, która jest efektem twojego przyjęcia Pana Jezusa, który cię usprawiedliwia. Wiara w Jezusa daje ci sprawiedliwość, która jest walutą akceptowaną w niebie. W niebie będzie zaakceptowana waluta, której nazwa to krew Pana Jezusa. Wiara w Jezusa, wiara w Jego ofiarę czyni cię sprawiedliwym i czystym w oczach Bożych. Czytamy dalej. Obuwszy nogi w gotowość głoszenia dobrej nowiny o pokoju. To słowo zawsze mnie motywuje, bym był zawsze gotowy. To jest to, o co modli się św. Paweł w jednym z listów. Módlcie się za mnie, bym był zawsze gotowy. Zresztą nawet nie wiem, czy pod koniec tego fragmentu również o to się modli, o to prosi, by zawsze być gotowym, gdy usta otworzy, zawsze być gotowym do tego, by głosić Chrystusa, głosić Ewangelię. To jest moja modlitwa też zawsze. Panie, jak będę w restauracji, będę gdzieś w jakimś miejscu publicznym, będę na ulicy, zawsze daj mi serce, które będzie gotowe głosić dobrą nowinę. W każdym położeniu bierzcie wiarę jako tarczę. Nie ma w życiu przestrzeni na sakrum i profanum w rozumieniu życie z Bogiem i życie nie z Bogiem. Każdy moment Twojego życia musi być momentem, w którym podejmujesz, wysoko podnosisz tarczę wiary. Ja nie chcę, aby żaden moment mojego życia był bez wiary, bez świadomości, że Pan jest ze mną i że żyję z Nim. Bo tylko wtedy zdołasz zgasić wszystkie rozrzeżone pociski złego. Weźcie też hełm zbawienia, niech nasze myśli będą myślami Chrystusa. Czytajmy jak najczęściej Słowo, by te myśli Chrystusa były naszymi myślami. Hełm zbawienia i miecz ducha to jest Słowo Boże. Czytajmy Słowo w każdej wolnej chwili, może to będzie zadanie Twoje na Adwent. Zamiast teraz w wolnej chwili grzebać w Facebooku, przeczytaj najpierw rozdział Ewangelii. I w wolną chwilę, każdą wolną chwilę, którą masz, może wyznać sobie dni w tygodniu, w których każdą wolną chwilę będziesz czytał fragment Ewangelii. Niech Słowo przemienia Twój sposób myślenia, bo Słowo jest mieczem, którym pokonasz wroga. I pośród wszelakiej modlitwy, przy każdej sposobności, módlcie się w duchu. Na tym właśnie czuwajcie z całą silnością, proście za wszystkich świętych i za mnie, aby dane mi było Słowo, gdy usta moje otworzę. Dla jednego, swobodnego głoszenia tajemnicy Ewangelii, dla której sprawuję poselstwo jako więzień, żebym jawnie ją wypowiedział, tak jak winienem. I chcę Wam przeczytać te cztery cechy, o których mówi Hezychiusz z Synaju. To będą takie dodatkowe podpowiedzi, które możemy dodać do tego fundamentu, którym jest Słowo Boże, którym są te wskazówki św. Pawła. Ten, kto prowadzi wewnętrzną walkę, w każdym czasie winien posiadać następujące cztery cechy. Pokorę, najwyższą uwagę, odpieranie pokus i modlitwę. Pokorę, ponieważ musi toczyć walkę przeciw wyniosłym demonom. Przez pokorę serce otrzymuje pomoc Chrystusa. To jest bardzo ważna zasada. Kiedy jesteśmy pokorni, dlatego powinniśmy modlić się o pokorę każdego dnia. Kiedy jesteśmy pokorni, uświadamiamy sobie, że bez Chrystusa nie jesteśmy w stanie wygrać żadnej bitwy. I pokora, tak jak powiedziałem wcześniej, czy w ostatnim odcinku, otwiera nam drzwi, czy otwiera drzwi Chrystusowi do Jego działania w naszym życiu. Kiedy jesteśmy pyszni, to znaczy skoncentrowani tylko na sobie i na tym, co my możemy zrobić. Nie pozwalamy Chrystusowi działać i te drzwi są zabarykadowane. I nie widzimy często mocy Bożej w swoim życiu. Pokora, punkt pierwszy. Po drugie, człowiek, który chce wygrywać bitwy duchowe, musi być uważny. Uwagę, aby zachować serce zawsze wolne od wszelkiej myśli, nawet gdyby wydawała się ona dobra. To jest cecha człowieka duchowego. Człowiek duchowy potrafi rozróżniać myśli, które gdzieś do niego przychodzą jako pokusy, jako jakieś zachcianki. Człowiek duchowy potrafi dostrzegać to, co się dzieje w jego życiu, w jego umyśle. Bo bardzo często przez umysł, to umysł jest bramą, przez który pokusy wchodzą do naszego życia i później rodzą grzech. Jeśli jesteśmy czujni, jesteśmy uważni, potrafimy już na tych początkowych, w początkowej fazie pokusy powiedzieć stop, powiedzieć dosyć. I wtedy oprzeć się temu grzechowi, który próbuje nas zwieść. Więc aby zachować serce zawsze wolne od wszelkiej myśli, nawet gdyby wydawała się dobra. Człowiek duchowy potrafi również przeciwstawić się nie tylko pokusom, które są złe, ale potrafi również rozpoznać pokusę, która przychodzi jako pozór dobra. Czasami tak bywa, że pokusa może przyjść pod postacią czegoś dobrego i przez to dobro rozpraszać się od rzeczy, która na ten moment jest ważna. Czasami od modlitwy, czasami od czynienia dobra. Dobra pokusa to tak brzmi trochę sprzecznie ze sobą, ale pokusa może przebrać się za coś dobrego. Po trzecie, odpieranie pokus. Aby dokładnie rozpoznając przychodzące zło natychmiast ostro mu się sprzeciwić. Człowiek duchowy rozpoznaje moment nadejścia pokusy i natychmiast musi mu się oprzeć. Bo to jest doświadczenie każdego z nas. Kiedy zaczynasz negocjować z pokusą, prędzej czy później upadasz. I ja jak sobie patrzę, robię sam rachunek sumienia. Mało kiedy, kiedy wchodziłem w negocjacje z pokusą, kiedy nie ucinałem jej od razu, to mało kiedy zdarzało się, że nie kończyło się na grzechu. Więc potrzebujemy od razu rozpoznawać u drzwi wroga i nie wpuszczać go do domu. I po czwarte, potrzebujemy modlić się. Modlitwę zaś, by po sprzeciwieniu się pokusom natychmiast wołać do Chrystusa w błaganiach, których nie można wyrazić słowami. Wtedy ten, który walczy, ujrzy jak przez chwalebne imię Jezus wróg zostaje rozbity lub wypędzony. Niby pył na wietrze albo dym, który ulatnia się i znika wraz ze swymi złudnymi obrazami. Kiedy już pokonasz wroga i przeciwnika, kiedy dostrzeżysz pokusę, kiedy się jej oprzesz, natychmiast idź się modlić, natychmiast wołaj do Chrystusa, natychmiast przyzywaj Jego imienia. A wtedy zobaczysz jak wróg jest wypędzony z Twojego namiotu, z Twojego domu, jak jest wypędzony z Twojego umysłu. I kiedy trwamy w tych czterech postawach pokorzy, uważności, odpieraniu pokus i w modlitwie, będziemy wygrywać duchowe bitwy. I przeczytam jeszcze ostatnią wskazówkę. Ten, kto nie dochodzi do modlitwy wolnej odmyśli, nie ma oręża do walki. Mówię o modlitwie, która działa nieustannie w niedostępnych głębiach duszy, aby przez wzywanie Chrystusa chłostać i spalić skrycie walczącego nieprzyjaciela. To jest bardzo ciekawe porównanie. Czytamy tutaj, że kiedy modlimy się, powinniśmy dochodzić do modlitwy ducha, modlitwy, w której czujesz, że modli się Twoje serce. Możemy modlić się jedynie na powierzchni, możemy modlić się jedynie umysłem, możemy modlić się jedynie gdzieś zewnętrznie, mając rozproszenia i kończyć tak naszą modlitwę. Ale Pan zaprasza nas do modlitwy głębokiej, duchowej, w której poświęcasz czas, ale Twoje serce zaczyna pragnąć modlić się dalej. Twoje serce zaczyna pragnąć spotkania z Chrystusem, które jest głębsze. I po czym poznać, że jesteś w tej modlitwie na tym poziomie? Duchowej modlitwy? Nie chce Ci się kończyć modlitwy. I kiedy jesteś człowiekiem, który nie dochodzi do tej modlitwy wolnej odmyśli, tej głębokiej modlitwy, nie masz orężu do walki, nie masz czym walczyć. I to jest bardzo ciekawe porównanie, które przychodzi mi do głowy. Mówi dalej tak, mówi o modlitwie, która działa nieustannie w niedostępnych głębiach duszy. Skojarzyło mi się to z treningiem. Jak na przykład znasz się trochę na sporcie, kiedy masz treningi interwałowe, kiedy kończysz trening interwałowy, przez kolejne godziny w Twoim organizmie spala się tłuszcz. Tak samo, kiedy modlisz się w modlitwie duchowej, kiedy dochodzisz do głębokiej modlitwy, tak jak wchodzisz wcześniej w głęboki, prawdziwy trening, tak tu wchodzisz w głęboki, prawdziwy trening ducha, kiedy nawet kończysz się modlić, Twój duchowy człowiek modli się, Twoje wnętrze jest cały czas w modlitwie, mimo że skończyłeś się fizycznie modlić, Twój duch dalej się modli, jest dalej żywy. Tak jak tam spala się ciągle tłuszcz, tak Ty przez te kolejne godziny się modlisz. Dlatego powinniśmy nauczyć się modlić i wchodzić w głębie modlitwy. Bo możemy gdzieś tam próbować jedynie skakać sobie po powierzchni, ale kiedy wchodzimy w głębie, to naprawdę porusza wnętrze, to porusza ducha i porusza całego człowieka. Więc tych czterech rzeczy chcę Wam życzyć i sobie też pokory, uważności, odpierania pokus i nieustannej modlitwy. Panie, chcemy Cię prosić, byś nam pomógł w tym trwać, byś nam pomógł w tym być, byś nam pomógł w tym funkcjonować, abyśmy byli ludźmi, którzy będą gotowi wygrywać duchowe bitwy i którzy będą dojrzali w swojej wierze. Prosimy Cię, Duchu Święty, przyjdź i uczyj nas dojrzałymi ludźmi modlitwy. Daj nam pragnienie, byśmy nawet odczuwali tak wielkie szczęście, kiedy uda nam się odeprzeć pokusy, kiedy uda nam się odeprzeć nasze jakieś cielesne zachcianki. Daj nam, Boże, ze względu na Twoje imię, żyć świętym życiem. A kiedy będziemy tak żyli, będziemy oglądali też niezwykłe dzieła, które przez nas czynisz, bo im więcej Ci damy, tym więcej przestrzeni Ty sam w nas weźmiesz dla siebie. Panie, daj nam świecić Twoją chwałą, daj nam świecić Twoją obecnością i być blisko Ciebie. Na Twoją chwałę o to prosimy, w imieniu Jezusa. Amen. Niech tak będzie. Miejcie dobry dzień, wieczór, noc, cokolwiek, jakkolwiek teraz wygląda Wasza rzeczywistość. Pozdrawiam Was i mam nadzieję, że widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Nie przegapcie kolejnego podcastu, który pojawi się w piątek na kanale. Do zobaczenia, z Bogiem. Subskrybujcie kanał. Do miłego zobaczenia.