 Zbliżają się wielkimi krokami święta wielkanocne i chyba wszyscy znamy takie uczucie, kiedy siadamy przy stole i jesteśmy ociężali fizycznie, bo jesteśmy najedzeni, opici i to wszystko sprawia, że nic nam się nie chce. Jeszcze gorszym stanem jest stan duchowej ociężałości, przed czym przestrzega nas Pan Jezus. W jaki sposób dojść do takiego stanu, albo jeszcze lepiej, co zrobić, żeby do niego nie dojść? O tym w dzisiejszym kwadranciku ze Słowem. Zobaczmy, jak będzie nasz Q&A w takim czasie. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. Pozdrawiam Was wszystkich bardzo serdecznie. Z Eskierniewic, jak widzicie, nic nie się nie zmieniło, ciągle w tym samym miejscu, pozornie, bo dopiero wróciłem z wyjazdów. Cały czas jest dużo posług, wiele wydarzeń. Nie o wszystkich tutaj piszemy czy też mówimy Wam, bo to często są zamknięte spotkania. Byliśmy ostatnio w Warszawie, część z Was też była. Dziękuję Wam za to, że łączyliśmy się online. Byliśmy również dwa dni na Śląsku, w środzie śląskiej modliliśmy się i Pan Bóg czynił też piękne rzeczy. Niedługo widzimy się również w Porzewicach. Z wieloma z Was będziemy widzieć się również online. No i mam nadzieję, że niedługo również będziemy widzieć się fizycznie, mam nadzieję, że Wasza również. Dla tych, którzy jeszcze nie weszli w Wielki Post, są ostatnie szanse, bo bywa tak, że już post się kończy, Wielki Post się kończy, a my dalej jesteśmy gdzieś tak duchowo w jakimś miejscu, nie do końca wiadomo jakim. I chciałbym Wam po raz kolejny zaproponować pewną fajną kombinację wstawaki u Ojca Adama Szustaka i wstawki w Wielkiej Pustyni. Wstawaki u Ojca Adama Szustaka i medytacje u Daniela Wojdy. Bardzo, bardzo Wam to polecam, żeby wejść w rytm modlitwy, zacząć dzień od słowa, kończyć dzień medytując słowo. I to jest naprawdę coś, co podnosi bardzo wielu ludzi do życia. I pod koniec tego kwadransika będziecie mogli sobie kliknąć, przejść do kanałów i Ojca Adama, i Daniela. Bardzo, bardzo serdecznie polecam. I dzisiaj co będziemy robić? Będziemy czytać słowo Boże, to chyba nie niespodzianka, XXI rozdział Ewangelii Łukasza. Do tego Was zachęcam, byście otworzyli razem ze mną. Patrzcie ile mamy świadectw z ostatniej modlitwy, uzdrowienie. To było bardzo poruszające, kiedy mogliśmy dzielić się słowami, bardzo precyzyjnymi też słowami Poznania. I wielu z Was pisało, że te słowa były do nich. I to też były słowa skierowane do wielu z Was. Bardzo, bardzo konkretnie pisaliście o tym, że w tym momencie odchodziły dolegliwości, bóle. Że wielu z Was utożsamiało się z obrazem tego, co przekazywaliśmy, że Pan Bóg w danej chwili czyni. I dziękujemy Wam za tak wielką liczbę świadectw, które cały czas spływają pewnie. Niedługo będziemy chcieli się z Wami tym wszystkim podzielić. XXI rozdział Ewangelii Łukasza przeczytamy sobie. Od 34 wersetu do wersetu 38. Pan Jezus powiedział tak. Uważajcie na siebie, aby Wasze serca nie stały się ociężały przez opilstwo, czyli pijaństwo, obżarstwo i starania o życie, aby nie zaskoczył Was ów dzień niespodziewany, jak potrzask, bo nagle przyjdzie na wszystkich, którzy znajdują się na obliczu całej ziemi. Czuwajcie każdej chwili, modląc się o to, abyście byli zdolni wyjść cało z tego wszystkiego, co ma nastąpić i stanąć przed Synem Człowieczym. Przez te dni nauczał na terenie świątyni, na noce wychodził i zostawał pod górą, którą nazywał Oliwną, a wcześnie rano wstawał przy nim na terenie świątyni cały lud, aby go słuchać. Nie jest to długi fragment, ale fragment na pewno bogaty w treści, w bardzo wiele mądrości, które mogą nam się przydać. Zobaczcie, że w 34 wersecie czytamy, że Jezus mówi Uważajcie na siebie. Uważność w życiu duchowym jest czymś bardzo ważnym. Uważność, kiedy jesteśmy ludźmi duchowo uważnymi, to przejawia się w tym, że żyjemy w pewnej duchowej czujności, wiedząc, że pewne drobne rzeczy, które się w nas dzieją, mogą mieć naprawdę realny wpływ na nasze życie. Generalnie w życiu duchowym powinniśmy mieć i potrzebujemy mieć taką świadomość, że to, co dzieje się w nas ważnego, te decyzje, które trzeba czasem podejmować, albo kroki, które podejmujemy, zwykle buduje się takimi małymi klockami, małymi puzelkami. Ten wielki obraz buduje się z małych klocków. W życiu duchowym właśnie tak to wygląda. Potrzebujemy być czujni i uważni, by widzieć, co się dzieje w naszym sercu, by wiedzieć, co dzieje się wewnątrz nas, byśmy badali myśli, które wchodzą do naszych głów, byśmy badali myśli, które mamy w naszych sercach, bo to właśnie z tych puzelków, z tych małych myśli, rodzą się później decyzje, rodzą się czyny, rodzą się rzeczy, które są widoczne na zewnątrz. I Jezus mówi, uważajcie na siebie, aby serca wasze nie stały się ociężałe, bo to, co dzieje się w sercu, jest źródłem wszystkiego, co później wychodzi z naszych ust, co później dzieje się w naszym życiu, co jest naszą decyzją, naszymi decyzjami, rzeczami, które naprawdę mają wpływ na to, co dzieje się na tym świecie. I w Księdze Przysłów 4,23 możemy przeczytać bardzo ważne zdanie. Z całą pilnością strzesz swego serca, bo w nim jest źródło życia. W twoim sercu jest źródło życia. Życie, którego szukasz, życie, które nadaje rozpędu wszystkiemu, co robisz, ma swoje źródło w twoim sercu. Jeśli nie zadbasz o swoje serce, jeśli nie będziesz zwracał uwagi na rzeczy, które dzieją się w twoim sercu, a będziesz jedynie prowadzony przez jakieś zewnętrzne emocje, zewnętrzne bodźce i będziesz dawał prowadzić się temu wszystkiemu, co przychodzi z zewnątrz, prędzej czy później się pogubisz. Jezus mówi bardzo ważną rzecz. To w sercu jest źródło życia, to w sercu, na głębokości twojego serca, jest miejsce na spotkanie z Bogiem, miejsce, gdzie Bóg daje ci myśli, swoje inspiracje, daje ci swoje prowadzenie, możesz je odkryć, możesz je zobaczyć. Ludzie często szukają Boga na zewnątrz, a On jest blisko, jest w twoim sercu. I tam, stamtąd, na modlitwie możesz wydobywać rzeczy na zewnątrz, które są inspiracją od Pana Boga. Uważajcie więc na siebie, aby wasze serce nie stały się ociężałe przez opilstwo, obżarstwo, starania o życie, aby nie zaskoczył was ów dzień niespodziewany. Co to są za rzeczy, o których mówi Jezus, które mogą sprawić, że, tak jak powiedziałem na wstępie, twoje duchowe życie będzie, nazwę to, przymulone, będzie spowolnione. Wielką, w ogóle, myślę, pociechą jest to, że nawet święci przyznają się bardzo szczerze, że mieli w swoim życiu takie okresy, gdzie nawet zmarnowali lata. Święta Teresa od Jezusa powiedziała, że zmarnowałam kilkanaście lat mojego życia, będąc w jednym miejscu duchowym, nie przeszłam dalej, nie poszłam dalej, a wiedziała, co to znaczy podróż duchowa, bo później mówi o siedmiu komnatach, o głębokościach spotkania, doświadczenia Chrystusa na modlitwie. Ale mówi, że przez kilkanaście lat stałam w miejscu, siedziałam w miejscu, bo zlekceważyłam te drobne rzeczy, które się we mnie działy, na rzeczy powszednie, na grzechy powszednie nie zwracałam uwagi. I to ją zatrzymało w miejscu, kiedy te drobne grzeszki zaczynają się gdzieś kumulować, powstaje z tego wielka kula, której nie jesteś w stanie później przesunąć. Dlatego powinniśmy, i Jezus zwraca nam uwagę, że powinniśmy czuwać i uważać na siebie, na to, co dzieje się w naszym sercu, by nasze serce nie stały się ociężałe. I to jest ciekawe, że ta ociężałość duchowa może być spowodowana rzeczami, które dzieją się na zewnątrz w fizycznym świecie. To jest w ogóle bardzo ciekawe w naszym życiu duchowym, że rzeczy, które czynimy w codzienności, w tej rzeczywistości fizycznej, w której wszyscy funkcjonujemy przez nasze zmysły, te rzeczy fizyczne mają wpływ na to, co niewidzialne. Bo zobaczcie, tak jak z postem, możemy pościć, czyli powstrzymać się od rzeczy zewnętrznych, od rzeczy tego świata, i to ma ogromny wpływ na nasze duchowe życie. To, co wpuszczamy z zewnątrz naszego wnętrza, oddziaływuje na nie bardzo mocno. To, co robisz w swojej codzienności, oddziaływuje na twoje życie duchowe. I Jezus mówi, że twoje serce może stać się ociężałe przez opilstwo, obżarstwo i starania o życie. Opilstwo, czyli pijaństwo, kiedy po prostu nie masz limitów w swoim piciu, nie masz dyscypliny w spożywaniu różnych, myślę, nie tylko alkoholi, ale w ogóle posiłków, to zaraz, bo to opilstwo, to niekoniecznie posiłki, ale napojów, ale idziemy dalej. Obżarstwo, czyli właśnie posiłki, kiedy jesz i nie masz kontroli nad swoim jedzeniem, kiedy nie kontrolujesz swojego jedzenia. To jest bardzo ciekawe. Jeśli człowiek nie umie kontrolować się w jedzeniu i piciu, jego życie modlitewne również będzie leżało, bo to i to wymaga dyscypliny. Jeśli brakuje ci dyscypliny w jedzeniu i w piciu, 99,9% ludzi takich będzie miało problemy z dyscypliną w życiu duchowym, z dyscypliną w modlitwie. Potrzebujemy się zdyscyplinować i w jedzeniu i w piciu, i w modlitwie. I również ociężałość serca, czyli tą ociężałość ducha, może spowodować staranie o życie. To jest bardzo ciekawe. Spotkałem takich ludzi, którzy doświadczyli Boga naprawdę namacalnie, ale później wracali następnego dnia do swojej pracy, wracali do codzienności i tą codziennością zagłuszyli w sobie to, co było ich doświadczeniem duchowym, i myśleli, że zmieni ich życie. Doświadczenie było prawdziwe, spotkanie z Bogiem było prawdziwe, ale przez to, że nie potrafili karmić ducha, a jedynie swoim staraniem o życie, o pieniądze, o pracę, o ludzi, w sensie jakieś relacje chcieli budować z jakimiś współpracownikami, które nie twierdzę, że nie są ważne, ale jeśli staną się zbyt ważne, one sprawiają, że nasze duchowe życie, nasze serca zaczynają stawać się coraz bardziej chłodne. I wtedy brak jest w nas pragnień duchowych, rzeczy duchowe zaczynają cię nudzić, a zaczyna cię fascynować jedynie to, co jest na tej ziemi, a to jest ulotne, więc to się kończy, wpada już w depresję i wpadamy w jakiś taki dziwny kołowrotek, który donikąd nie prowadzi. I Jezus mówi, uważajcie na te rzeczy, opilstwo, obżarstwo, staranie o życie, aby was nie zaskoczył ów dzień niespodziewany. W ogóle przypomina mi się fragment z przypowieści o Siewcy, kiedy możemy przeczytać w Marka 4,19, co jest właśnie tym, o czym Jezus też tutaj mówi, co może również sprawić, że słowo, które jest w nas, czyli to Boże życie w nas, które trafia do naszego serca przez Boże Słowo, że ono będzie zagłuszone. Jezus mówi, troski tego świata, łuda bogactwa i inne żądze wciskają się i zagłuszają słowo. Co to jest? Troski tego świata, co będę jadł, co będę się ubierał, co będę pił, jak sobie poradzę w ogóle w tym wszystkim, zbytne zamartwianie się o siebie, zbytnie zamartwianie się o najbliższych, zbytnia troska może doprowadzić cię do miejsca grzechu, gdzie przestajesz ufać Bogu, bo chcesz mieć wszystko w swojej garści. Jeśli martwisz się za bardzo o dzieci, martwisz się za bardzo o swojego męża, martwisz się o wszystko za bardzo, to wierzę, że Pan chce ci dzisiaj powiedzieć, przypomnij sobie tę prawdę, że Jemu bardziej zależy na twoich dzieciach niż tobie, Jemu bardziej zależy na twoim mężu niż tobie, Jemu bardziej zależy na tobie niż ty sama, czy sam się troszysz o siebie. Taki jest Bóg, w którego wierzymy. Troski tego świata mogą cię oziębić, oziębić twoją wiarę, twoje serce, łuda bogactwa, czyli to, że masz pieniądze, że te pieniądze są wartością twojego życia, że te pieniądze są wszystkim, co dzisiaj masz i że wszystko zrobisz, żeby tylko mieć pieniądze, to może cię naprawdę odrzucić od Królestwa Bożego, od doświadczenia Królestwa Bożego na ziemi. I inne rządze wciskają się, one po prostu szukają tylko szczelin w twoim sercu. Jeśli, znowu to powiem, nie będziemy uważni na to, co dzieje się w naszym sercu, wróg będzie się w te szczeliny twojego serca wbijał i będzie wchodził z tymi troskami, łudami bogactwa, rządzami i zaczniesz być letnim chrześcijaninem, zaczniesz być człowiekiem, którego nie będzie kręciło duchowe życie, którego nie będzie kręciło to, co się dzieje wewnątrz, a będziesz jedynie żył, jak żyje ten świat w skupieniu na tym, co jest zmysłowe, co jest cielesne. I to jest naprawdę miejsce bardzo niebezpieczne, bo ciężko z niego później wyjść. I Bóg nas przed tym przestrzega. I co mówi Jezus dalej? Bo On nagle przyjdzie, ten dzień przyjdzie na wszystkich, którzy znajdują się na obliczu całej ziemi. Czuwajcie każdej chwili, modląc się, abyście byli zdolni wyjść z tego całego. Zobaczcie, Jezus nam daje wskazówkę, co robić, żeby ten dzień nas nie zniszczył, żeby ten dzień nas nie zaskoczył, żeby ten dzień nie pojawił się nagle i byśmy nie byli w pewnym momencie po prostu jak w potrzasku. Jezus mówi, czuwajcie i modlcie się. To są dwie rady Jezusa. Czuwajcie, bądźcie uważni. Niech nie będzie w waszym życiu takiego czasu, że nie wiecie, co się duchowo dzieje, że przestajecie mieć relacje ze mną, że przestajecie wiedzieć, co się dzieje duchowego w waszym życiu, że zaczynacie bardziej troszczyć się o rzeczy tego świata niż o wasze duchowe życie. Jezus mówi, czuwajcie i modlcie się. I to, co mnie w Jezusie zawsze zachwyca, że Jezus nie tylko te rzeczy mówi, ale przede wszystkim te rzeczy robi. I czytamy dalej, kiedy zaczyna się XX... jeszcze końcówka, to jest przed XXII rozdziałem, czyli XXI rozdział, XXXVII, XXXVIII werset. Przez te dni nauczał na terenie świątyni. Na noce wychodził i zostawał pod górą, którą nazywał Oliwną, a wcześniej rano stawał przy nim na terenie świątyni cały lód, aby go słuchać. Rano ludzie przychodzili, by go słuchać. Jezus mówił i pouczał ich tymi mądrościami, ale noce spędzał na modlitwie. Noce spędzał na modlitwie, bo Jezus robi to, co mówi. Nie tylko naucza i mówi idźcie się modlić, ale sam idzie się modlić, sam daje wzór i sam pokazuje swoim uczniom, co jest drogą, co jest prawdziwym rozwiązaniem, co jest prawdziwym życiem. I Panie, chcemy dzisiaj Cię o to prosić, by nasze serca nie były rozlazłe, by nasze serca nie były zaskoczone, byśmy nie dali się zaskoczyć, Boże, kiedy przyjdzie ten dzień, ale by nasze serca czuwały, byśmy byli ludźmi, którzy czuwają byśmy byli ludźmi, którzy z całą pilnością strzegą swego serca. Prosimy Cię Panie, przyjdź z łaską, przyjdź z wiarą, przyjdź z mocą. Przyjdź dzisiaj Panie i daj nam się modlić, prawdziwie modlić. Daj nam odrzucić czyny ciemności, odrzucić przywiązanie do rzeczy materialnych, odrzucić przywiązanie do rzeczy tego świata i daj nam Cię kochać całym swoim sercem. Ja o to proszę też dla siebie Panie. Niech rzeczy, do których jestem przywiązany, niech po prostu odejdą, niech się odczepią Jezu i byśmy mogli Cię szukać jeszcze bardziej z gorliwością taką, jak jeszcze nigdy wcześniej. Prosimy Cię, przyjdź Duchu Święty, przyjdź Duchu Święty, przyjdź Duchu Święty. Przyjdź i daj nam prawdziwą wolność, prawdziwe życie i daj nam prawdziwie Cię naśladować, bo chcemy iść za Tobą Panie na nowo. Pobudź nasze serca, pobudź nasze umysły, byśmy szukali Cię jak jeszcze nigdy wcześniej. Panie prosimy w Twoje święte imię. Amen. Niech tak będzie, niech to Słowo pracuje w nas i działa. Dziękuję, że byliście, subskrybujcie kanał i widzimy się w kolejnym odcinku Kwadransika ze Słowem. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org