 Raz tu świeci, raz nie świeci, no ale kwadransik trzeba nagrać, także pozdrawiam Was z Mistowa, byliście tu ze mną w ostatnim kwadransiku ze Słowem, także co nieco wiecie o tym miejscu, ale też parę mądrych rzeczy, które przyszły mi do głowy w tym czasie szukania Pana Boga sam na sam tutaj właśnie będę chciał Wam przekazać, także mam nadzieję, że macie się dobrze i macie chwilkę na kwadransik ze Słowem. Współpraca z Mistowem Cześć i czołem, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem, który nagrywam z Mistowa, z miejsca, w którym bywam raz w miesiącu we wspólnocie Szemenew koło Mińska Mazowieckiego. Możecie zapytać gdzie ta miejscowość, gdzie ten cały Mistów się znajduje. Jest to miejsce dla mnie szczególne z tego powodu, że właśnie raz w miesiącu przyjeżdżam tutaj po to, żeby się wyciszyć, żeby wejść w ciszę, wejść w taką osobistą relację z Panem Jezusem, gdzie nikt mi nie przeszkadza, gdzie mogę sobie przyjść na spowiedź, mogę pójść na spacer właśnie z Ojcem Marcinem, którego poznaliście w 50 odcinku kwadransika, ale też był ze mną w ostatnim odcinku i naprawdę tutaj nabieram sił. Także w tym dzisiejszym odcinku będę chciał podzielić się z Wami przemyśleniem, które mam już w sobie przez długi czas, ale gdzieś tutaj modląc się dzisiaj bardzo mocno do mnie to znowu dotarło, jak ważny jest czas odpoczynku, jak ważny jest czas szabatu, jak ważny jest czas tego dnia, który Pan Bóg w jakimś celu nam dał, abyśmy odpoczywali. Więc o tym dzisiaj będzie nieco więcej. Także otwórzmy wspólnie sobie dzisiaj XX rozdział Księgi Wyjścia od 8 do 11 wersetu i myślę, że ten odcinek dzisiejszy będzie ważny dla wszystkich, którzy są w posłudze, dla wszystkich, którzy są liderami wspólno, dla wszystkich, którzy posługują i w jakikolwiek sposób służą innym, ale też uważam, że dla każdego wierzącego, kto chce mieć dobrą, zdrową relację z Panem Bogiem i też z innymi ludźmi, nie możemy tego przeoczyć. Także XX rozdział Księgi Wyjścia od 8 do 11 wersetu. Pamiętaj o dniu szabatu, aby go uświęcić. Sześć dni będziesz pracować i wykonywać wszystkie Twe zajęcia. Dzień zaś siódmy jest szabatem ku czci Pana Boga Twego. Nie będziesz prze to w dniu tym wykonywać żadnej pracy, ani Ty sam, ani Syn Twój, ani Twoja córka, ani Twój niewolnik, ani Twoja niewolnica, ani Twoje bydło, ani cudzoziemiec, który mieszka pośród Twoich bram. W sześciu dniach bowiem uczynił Pan niebo, ziemię, morze oraz wszystko, co jest w nich, w siódmym zeźniu odpoczął. Dlatego pobłogosławił Pan dzień szabatu i uznał go za święty. Przeczytałem Wam fragment z Księgi Wyjścia, który brzmi nieco inaczej, jeśli chodzi o Biblię Tysiąclecia, z której generalnie głównie korzystamy, ale też przeczytałem fragment z Biblii I Kościoła, też Biblii używanej w naszych katolickich przekładach, ale jest to jeden z najnowszych przekładów z oryginalnych tekstów i tam jest taka jedna różnica, która myślę jest bardzo ważna, kiedy chodzi w ogóle o kwestie przekazań. Tu w Biblii Tysiąclecia można przeczytać, kiedy jest mowa o przekazaniach, że nie możesz czegoś zrobić, a w oryginalnym tekście, w tym tekście, który jest też Biblii I Kościoła dużo bliższym tłumaczeniem tego oryginalnego tekstu, nie ma tam słowa nie możesz, ale nie będziesz. Między nie możesz, a nie będziesz jest bardzo duża różnica, bo w moim życiu z Bogiem uważam, że kiedy ja dzielę się swoim doświadczeniem Pana Boga z innymi, to właśnie ludzie niewierzący podchodzą do Boga na zasadzie możesz, nie możesz. Widzą Boga jako dawcę tylko przykazań i tego, który daje Ci rozkazy, zakazy i takim się kojarzy Pan Bóg. Mnie Pan Bóg się tak nie kojarzy, więc bardziej to rozumienie, że nie będziesz w przykazaniach rozumiem w ten sposób, że kiedy żyjesz z Bogiem, ty po prostu nie będziesz grzeszył. Nie będziesz chciał grzeszyć. Kiedy żyjesz z Bogiem, będziesz chciał przestrzegać przykazań, a to nie jest kwestia mogę, nie mogę, Bóg mnie ukaże i Bóg mnie tutaj w jakiś sposób, nie wiem, teraz przeczołga, jeżeli nie będę posłuszny Jego przykazaniom. To nie jest ten właściwy obraz Boga, który nam się przedstawia. Również nawet w Starym Testamencie Bóg chce nam objawić, jasne co jest grzechem i co nie jest grzechem, to jest też ważne byśmy to wiedzieli, ale przede wszystkim chce nam objawić swoją miłość i to, że On uzdania nas do przestrzegania przykazań i uzdania nas do tego, żebyśmy żyli zgodnie z Jego Słowem, zgodnie z Jego wolą, zgodnie z Jego przykazaniami, ale On nam daje do tego siły. To jest kolosalna różnica. To On nam daje do tego zdolność, byśmy w ten sposób funkcjonowali i nie oczekuje od nas rzeczy, których sami byśmy nie umieli zrobić, czy ciężarów, których byśmy nie mogli udźwignąć. Bóg Cię uzdania do życia zgodnego z Jego Słowem. Możemy wejść dzisiaj, wchodzimy w temat szabatu. Wspomnę na samym początku, że Żydzi obchodzili szabat, czy obchodzą dalej szabat w sobotę. Można się zastanowić to dlaczego my obchodzimy niedzielę, która jest ważniejsza od soboty. Katechizm Kościoła Katolickiego to tłumaczy. Przeczytam taki fragment ze św. Justyna, który już w II wieku napisał tak. Nasze zgromadzenia dlatego odbywają się w dniu słońca, bo niedziela tak jest tłumaczona, ponieważ jest to pierwszy dzień, w którym Bóg z ciemności wyprowadził materię i stworzył świat, a Jezus Chrystus nasz Zbawiciel w tym dniu zmartwychwstał. To jest generalnie najkrótsze wytłumaczenie, że niedziela jest niedzielą, dlatego jest pierwszym dniem tygodnia, jest najważniejszym dniem, ponieważ Chrystus uczynił ją najważniejszą zmartwychwstając. Przy zmartwychwstaniu wszystko blednie, przy zmartwychwstaniu wszelkie inne teorie i uzasadnienia bledną, bo Chrystus zmartwychwstając czyni wszystko nowym i On nie znosi prawa, ale je wypełnia. I mamy dalej nakaz przestrzegania, zresztą w dekalogu to mówimy, uczymy się na katechezach, byśmy dzień święty święcili, więc tym naszym dniem świętym, który mamy święcić jest przede wszystkim niedziela, dlatego, ponieważ Chrystus wtedy zmartwychwstał. Chrystus nadał temu dniu szczególne znaczenie i szczególną gdzieś wymowę, także to jest ważne, byśmy wiedzieli mówiąc o dniu szabatu, czy mówiąc o tym szczególnym dniu odpoczynku. I właśnie szabat, czy ten dzień szabatu, czy ten szczególny dzień w tygodniu jest nam dany nie po to, abyśmy traktowali go jak nakaz, bo znowu wielu dzisiaj tak, szczególnie kiedy, tak to pojmuję, kiedy szczególnie ostatnio rozmawiało się jakiś czas temu o tym, czy w niedzielę można handlować, czy nie można handlować, niedziela handlowa jest, potem nie jest handlowa. Jak do tego wszystkiego podejść? My jako świadomi wierzący powinniśmy podejść do tematu zupełnie inaczej. Bóg w swojej mądrości mówi nam, ten jeden dzień niech będzie szczególnym dniem poświęconym Panu. Widocznie Bóg nas zna i wie, że my tego tygodnia zwolnionego tempa, jednego dnia bez presji, jednego dnia bez zastanawiania się co w pracy, co się dzieje naokoło nas bardzo potrzebujemy. I zresztą widziałem jakiś czas temu wyniki badań, które gdzieś były przeprowadzone, gdzie naprawdę zobaczono, że ludzie, którzy raz w tygodniu przestrzegają tego właśnie przykazania, że ten dzień ma być dniem poświęconym Panu, poświęconym najbliższym. To ma być dzień oderwania od rzeczy zbytecznych, jakichś takich zbędnych w naszym życiu. Ci ludzie lepiej żyją, ci ludzie są zdrowsi, ci ludzie są w tych badaniach, wyszło, że żyją lepiej, żyją bardziej. I to jest kolejny dowód na to, że Bóg nas zna, że Bóg, który nas stworzył dając nam przykazania, daje nam je z uwagi na to, że nas zna i wie, że jeśli będziemy przestrzegali tych przykazań, wyjdzie nam to na dobre, naszemu zdrowiu wyjdzie to na dobre, naszej psychice wyjdzie to na dobre i w ogóle będzie nam się lepiej żyło. A my często z tymi przykazaniami dyskutujemy, bo się chcemy stać mądrzejszymi od Pana Boga. No i na tym źle finalnie wychodzimy. I co Wam chciałem dzisiaj powiedzieć? Dla naszego zdrowia i życia naprawdę potrzebujemy tego czasu odpoczynku. I to jest błąd wielu liderów, których ja też zauważam, ludzi, którzy są w posłudze, którzy mają ciągle presję nad sobą, ciągle ktoś coś od nich chce, bo bycie odpowiedzialnym, bycie liderem wspólnoty to jest tak naprawdę bycie sługą wszystkich innych ludzi. I ten lider to jest takie słowo może za bardzo światowe, jestem liderem wspólnoty. Bardziej jestem sługą tych ludzi, jestem powołany do tego, by im służyć. Tak to bardziej rozumiem. I faktycznie kiedy człowiek przestaje, szczególnie człowiek w służbie, przestaje mieć taki dzień, w którym odpoczywa, w którym ma dzień poświęcony dla Pana, w którym nie poświęca się modlitwie, nie daje siebie rodzinie, no to coś w nim zaczyna szwankować, coś w nim zaczyna źle funkcjonować. I to jest ważne, byśmy dzisiaj wrócili do takiego miejsca, do miejsca, w którym jesteśmy posłuszni temu przykazaniu. Też kolejne badania kiedyś czytałem, nie czytam za bardzo badań, ale znalazłem takie ciekawe statystyki, w których znowu wyszło bardzo jasno na jaw, że co jest przyczyną długowieczności. Ludzi badano, którzy żyją przez długi czas i co się okazało, że jest kluczem. Kluczem był styl życia, to po pierwsze, ale po drugie były głębokie relacje. My jako ludzie potrzebujemy głębokich relacji i z Bogiem i z ludźmi. Nie jesteśmy stworzeniami, które żyją dla płytkich relacji. Widać, że nasz organizm, nasze ciało reaguje na głębokie relacje bardzo dobrze, potrzebujemy głębokich przyjaźni, a dzisiejszy tryb życia, dzisiejszy tryb pracy, odpoczynku próbuje nas wcisnąć w wiele płytkich relacji. My żyjemy takimi płyciznami, mamy wielu znajomych, wielu kumpli na Facebooku, wielu followersów, ale to nie są głębokie relacje i one nie uszczęśliwiają nas, nie dają nam w ogóle radości, szczęścia, nie dają spełnienia i dlatego dzisiaj tak wiele depresji i tak wiele błędów. Tak wiele smutków wokoło, dlatego znowu ten dzień szabatu, dzień odpoczynku to jest powrót do korzeni, powrót do Boga, powrót do relacji, głębokiej więzi relacji z Bogiem i do głębokiej więzi relacji z najbliższymi. Czy masz taki dzień w swoim tygodniu, czy tak traktujesz niedzielę, czy być może przerzucasz sobie pracę na niedzielę, bo mówisz sobie nie wyrobiłem się w tygodniu, to naprawdę jest coś, co może cię zniszczyć, to jest coś, co może zniszczyć twoje życie, twoją pracę wbrew pozorom, twoje relacje może zniszczyć. I w pewnym momencie będziesz w miejscu, gdzie się zorientujesz, że twoje życie jest pustką. Bóg chce cię dzisiaj ustrzec od tego, ustrzec od nieszczęścia, tylko czy pozwolisz Mu na to. I przeczytam wam jedno bardzo ciekawe zdanie, które wyczytałem dzisiaj siedząc tu sobie i modląc się. Genialne zdanie, posłuchajcie. Troska o siebie nie jest aktem samolubstwa. To po prostu dobre zarządzanie jedynym darem, jaki mam. Darem, którym mam dzielić się z innymi. Za każdym razem, gdy możemy wsłuchać się w nasze prawdziwe ja i zapewnić sobie troskę, jakiej potrzebujemy, nie robimy tego tylko dla siebie, ale dla wielu innych osób, których życia dotkniemy. Powiedział to niejaki Parker Palmer. Jeszcze raz ostatnie zdanie. Za każdym razem, gdy możemy wsłuchać się w nasze prawdziwe ja i zapewnić sobie troskę, jakiej potrzebujemy, nie robimy tego tylko dla siebie, ale dla wielu innych osób, których życia dotkniemy. Zobaczcie, jakie to jest genialna myśl. Wszystko, co robisz dla siebie, każda inwestycja w ciebie, każda inwestycja w twój rozwój, w twój odpoczynek, w twoją głębię modlitwy, to jest inwestycja w ludzi, do których pójdziesz, to jest inwestycja w ich dobro, w ich rozwój duchowy. Bo możesz dać tak naprawdę za świętym Augustynem, możemy powiedzieć, możesz dać i możesz nakarmić drugą osobę tylko tym, czym sam się karmisz. To jest zdanie, które można powtarzać wielu animatorom we wspólnotach, wielu ludziom, którzy są odpowiedzialni za innych ludzi, czy to w pracy, czy w ogóle w różnych miejscach, ale też we wspólnotach w naszym życiu duchowym. Możesz dać drugiemu tylko to, czym sam się karmisz. To nie jest tak, że ja zresztą patrzę na swoją posługę, że ja mogę sobie żyć nie wiadomo jak, a potem idę na posługę i mam taką nadzieję, że Pan Bóg sobie jakoś poradzi. No pewnie, że sobie poradzi, ale wiem, że ja mam odpowiedzialność, jak ja żyję, czym się ja karmię, jak wygląda moje życie duchowe, dlatego tu przyjeżdżam, dlatego tu się wyłączam gdzieś raz w miesiącu, dlatego raz w roku wyjeżdżam na tydzień w milczeniu, dlatego mam wspólnotę, z którą spotykam się raz w tygodniu, z którą się modlę itd., itd. Dbając o siebie, dbam o ludzi, do których pójdę, dbając o swoje zdrowie, kiedy jadę sobie parę razy w roku w Bieszczady albo jadę sobie w Tatry, to wiem, że odpoczywam po to, bym miał siłę później służyć innym do późnych nocy. To bardzo mi się podoba w życiu ojca Adama Szustaka, który jest no tak rozjeżdżonym kaznodzieją, że myślę, że nie ma takich wielu w kraju, nie tylko w kraju pewnie, ale oprócz tych jego wielkich wydarzeń, rozjazdówek, kiedy przyjeżdża do Polski, kiedy jest zaangażowany po uszy w te wszystkie wydarzenia, których ma pełno i ludzi, którym służy ciągle dzień po dniu, to co jest imponujące, to ma też parę razy w roku, przynajmniej tak jak go obserwuję z różnych perspektyw, to ma wyjazdy na swoje pustelnie, gdzie jest sam, gdzie jest w modlitwie, gdzie pewnie sam walczy ze sobą i nie jest to proste, bo modli się i pości i szuka Boga i robi różne rzeczy w ukryciu po to, żeby mieć później siły służyć. I nie da się inaczej, słuchajcie, Pan Jezus musiał wychodzić na nocne modlitwy, na pustynię, musiał szukać Boga na osobności, żeby później móc służyć tłumom, nie da się iść inną drogą, dlatego dzisiaj Pan Bóg wie, że zaprasza nas do tego, byśmy byli takimi ludźmi, którzy umieją o siebie zadbać, którzy umieją zadbać o swoje zdrowie, którzy umieją zadbać o swój sen, o swoje odżywianie, o sport w swoim życiu. Też o swoje życie duchowe w modlitwie, po to, byś tym wszystkim później mógł służyć innym. Więc nie zaniedbuj siebie, nie łam tego przykazania, które Pan Bóg dał ci z troski o ciebie, miej dzień w tygodniu, niech to będzie ta niedziela, którą czcimy i świętujemy, w której będziesz miał czas dla siebie, będziesz miał czas dla rodziny, będziesz miał czas dla Boga, która będzie twoim czasem odpoczynku. Wyłączaj telefon, wyłączaj się od ludzi, którzy cały tydzień cię potrzebują, bo ty też potrzebujesz czasu dla siebie i to będzie inwestycja w innych, nie tylko jakaś egoistyczna zagrywka, jak inni mogliby to postrzegać. Także, Panie, chcemy Cię o to dziś poprosić, by to słowo było wypisane w naszym sercu i byś dał nam czas odpoczynku, dał nam czas patrzenia też na siebie z miłością, bo nie możemy kochać innych, nie kochając siebie. Nie możemy troszczyć się o innych, nie troszcząc się o siebie. Daj nam zadbać o swoje własne życie, o swoje własne zdrowie i daj nam kochać siebie, abyśmy mogli kochać też innych. O to Cię, Boże, prosimy przez moc świętego imienia Jezusa. Panie, bądź błogosławiony, bądź wywyższony w tym wszystkim, co nam dzisiaj mówisz. Chcemy iść za Tobą i chcemy, Panie, być jeszcze bliżej Ciebie. O to wołamy przez święte imię Jezusa. Amen. Kochani, pozdrawiam Was serdecznie, trzymajcie się mocno, dbajcie o siebie i widzimy się w kolejnym kwadransiku. Subskrybujcie kanał. Tam, tam już nie mówię o tych dzwoneczkach, bo trzeba czasem kliknąć dzwoneczek, jak chcecie, żeby się wszystkie rzeczy pojawiały, które się na kanale też pojawiają. Także zróbcie, co chcecie. Mam nadzieję, że jesteście pobłogosławieni tym dzisiejszym kwadransikiem i widzimy się w kolejnym odcinku. Do zobaczenia. Z Bogiem. Pa, pa. Muzyka