 Mam nadzieję, że macie się bardzo dobrze, mimo że nie było kwadrancików już. Trochę czasu, ale mogliśmy się widzieć na pewno na transmisjach na żywo, także nie miałem takich zbyt wielkich wyrzutów sumienia, bo wiedziałem, że i tak się widzimy, i tak się widzimy, nieco w innej formie. No i co, działo się wiele, działo się wiele bardzo pięknych rzeczy. Wyjazdów było naprawdę tak dużo, że nie byłem w stanie znaleźć ani chwili, żeby nagrać coś gdzieś tam na boku. Nawet już jak wróciłem z ostatniego wyjazdu, to na tyle było już zmęczenie wielkie, że już się pojawiła gorączka, dreszcze i musiałem naprawdę odpocząć, bo po prostu brakowało sił. Więc będę się z wami dzielił powoli i powoli pewnie w tych kolejnych odcinkach tym wszystkim, co dobrego działo się w tych wszystkich miejscach, w których głosiliśmy Słowo Boże. Wielka Afryka Jak widzicie musiałem zmienić lokal, bo w kuchni było już za gorąco. Okno mam od wschodu i to nie jest taka prosta sprawa, bo do 12 codziennie jest tutaj wielka Afryka u mnie w pokoju i w kuchni. A jak usłyszeliście może przed chwilą albo usłyszycie na końcu, sąsiedzi też są dzisiaj ze mną i wiercą. Wielka Afryka Może się zlitują i chociaż na te 15 minut zrobią sobie przerwę na coś zimnego. Dzisiaj podzielimy się słowem, będę się z wami chciał podzielić słowem. Już dawno tego nie robiłem w taki sposób, w kwadransiku, więc mam nadzieję, że czekaliście na to wspólne rozważanie, ale chciałem was również zaprosić na dwa wydarzenia. Dzisiaj, kiedy oglądacie, jest środa 16 czerwca. Będziemy dzisiaj w Leżajsku na Festiwalu Kultury Chrześcijańskiej razem z księdzem Krzysztofem Porosło. Będziemy rozmawiać o tym, czy można dogadać się w kościele, ale będziemy też się modlić, bo po to wierzymy, że Pan Bóg nas tam zaprosił. Także zapraszam was bardzo serdecznie. Można tam pewnie jeszcze dołączyć, więc bądźmy, spotkajmy się i będzie na pewno świetny czas. W sobotę pierwsze forum Hariz w Łodzi. Można się również zapisać. Wszystkie informacje znajdziecie na www.rozpalwia.rep również na moim Facebooku. Przez opis w tym filmiku też będziecie mogli tam dotrzeć. Na forum warto wpaść. Będzie arcybiskup Grzegorz Ryś. Będzie nagranie specjalnie od kardynała Raniero Cantalamesy, kaznodziei papieskiego. Będziemy tam z przyjaciółmi. Ja również będę się modlił, prowadził modlitwę o uzdrowienie. Także mam nadzieję, że się zobaczymy. Jeszcze jest parę wolnych miejsc. A dzisiaj chcę was zaprosić do otwarcia i otworzenia listu do Rzymian 14 rozdziału. Może ktoś się zapyta, dlaczego akurat ten fragment. Po prostu zacząłem go dzisiaj czytać sam w moim czasie modlitwy. I pomyślałem sobie, że to jest świeży kawałek chleba tego naszego duchowego do zjedzenia. I mam nadzieję, że też z tego coś weźmiecie. Stąd w ogóle dzisiejszy tytuł tego kwadransika. O co kłócą się chrześcijanie? I myślę, że jakbym skończył ten odcinek mówiąc o wszystko, to byłoby chyba całkiem to zgodne z prawdą. Zresztą nawet na to spotkanie w Leżajsku, które odbywa się dzisiaj, 16 czerwca. O to spotkanie był wielki bój. Jak sobie może tam przeglądaliście internet, mogliście wpaść na taki filmik Zaraza nadciąga do Leżajska. Chodziło o mnie. Ja wiem, że się czasami nie golę, ale że zaraza od razu. Nie ogoleniec może prędzej. Ale faktycznie pojawiło się takie wideo. I oczywiście zaczęła się walka o mój przyjazd tam. Czy przyjadę, czy nie przyjadę. No ale myślę, że Pan Bóg chciał, żebyśmy tam byli. Wielu ludzi, kościoła wstawiło się i mogę tam jechać i dzielić się Panem Jezusem. I o to chodzi. Także kłócimy się o wszystko, ale mam nadzieję, że to się kiedyś skończy i będziemy naprawdę wyciągali wnioski przede wszystkim ze Słowa Bożego. Po to również dzisiaj ten odcinek. I przeczytajmy sobie cały 14 rozdział. Ja będę czytał ten 14 rozdział z Istutu do Rzymian z Biblii pierwszego kościoła. Wy otwórzcie sobie swoje przekłady, jakiekolwiek by one nie były. Święty Paweł mówi tak. Słabego w wierze przygarniajcie bez sprzeczek o przekonanie. Ten wierzy, że można jeść wszystko, a ten słaby jada tylko jarzyny. Jedzący niech nie gardzi niejedzącym, a niejedzący niech nie osądza jedzącego, bo przecież Bóg go przygarnął. Kimże ty jesteś, że osądzasz cudzego sługę? Czy stoi, czy upada to w stosunku do swojego Pana? Będzie stał jednak, bo Pan ma moc go utwierdzić. Ten znowu odróżnia dzień od dnia, a ten uznaje każdy dzień. Każdy niech się trzyma swojego sądu. Kto zważa na dzień, dla Pana zważa, a kto jada, dla Pana jada, bo Bogu dziękuję, a kto znowu nie jada, dla Pana nie jada i też Bogu dziękuję, bo przecież nikt z nas nie żyje dla siebie i nikt dla siebie nie umiera. Jeśli żyjemy, dla Pana żyjemy. Także jeśli umieramy, dla Pana umieramy. Czy zatem żyjemy, czy umieramy? Do Pana należymy. Przecież Chrystus po to umarł i znowu żyć zaczął, aby być Panem żywych i umarłych. A ty dlaczego osądzasz swojego brata? I również ty, dlaczego pogardzasz swoim bratem? Przecież wszyscy staniemy przed Trybunałem Boga. Napisane jest bowiem, jak żyję, mówi Pan, przede mną zagni się każde kolano i każdy język uwielbi Boga. A zatem każdy z nas da Bogu rachunek z siebie samego. Nigdy już nie osądzajmy się wzajemnie. Raczej zacznijcie zwracać uwagę na to, aby nie rzucać bratu pod nogi kłód i pułapek. Wiem i przeświadczony jestem w Panu Jezusie, że nic nie jest nieczyste samo z siebie. Chyba, że ktoś uważa coś za nieczyste, wtedy to dla niego jest nieczyste. Jeżeli z powodu pokarmu twojemu bratu zadawany jest ból, to już nie postępujesz w zgodzie z miłością. Nie zabijaj z powodu pokarmu tego, za którego umarł Chrystus. Niech więc wasze dobro nie doznaje spotwarzania. Przecież Królestwo Boże to nie jedzenie i picie, lecz sprawiedliwość, pokój i radość w Duchu Świętym. Kto w taki sposób służy Chrystusowi, miły jest Bogu i cieszy się uznaniem u ludzi. Szukajmy zatem tego, co służy pokojowi i wzajemnemu budowaniu. Nie bóż dzieła Bożego z powodu pokarmu. Tak wszystko czyste, gdy ktoś jedząc staje się powodem upadku, jest złem. Tak wszystko czyste, lecz gdy ktoś jedząc staje się powodem upadku, jest złem. Jest dobrem to, że nie zjesz jakiegoś mięsa ani nie wypijesz wina, ani nie zrobisz niczego, przez co brat twój by upadł. Przekonanie, które masz, ty zachowaj dla siebie przed Bogiem. Błogosławiony, kto nie potępi siebie za to, co uznaje. Jeżeli ktoś widzi różnicę, a zje, już przyjął wyrok wskazujący, bo je wbrew przekonaniu. Wszystko, co wbrew przekonaniu, jest grzechem. Długi to był fragment pisma. Raz powtórzyłem jedno zdanie, bo może było trochę mało zrozumiałe, ale różne są przekłady, różne są tłumaczenia. Wy czytaliście pewnie ze swojego, które mogło się nieco różnić. O czym mówi św. Paweł? Są tutaj dwie rzeczy, o które kłócą się chrześcijanie, o których mówi Paweł właśnie w tym 14 rozdziale listu do Rzymian. Oni kłócili się o kwestie jedzenia i kwestie dni tygodnia. To znaczy, te dwie sfery były na tyle gdzieś dzielące ludzi, że Paweł stwierdził, że musi o tym napisać. Jak dni tygodnia i jak sfera jedzenia mogła ich dzielić? Ano mogła. Żydzi mieli swoje prawa, przepisy. Później one się gdzieś łączyły z ludźmi, czy ludzie przychodzili, którzy pochodzili z innych kultur i powstawały różne kłopoty. I Paweł mówi coś bardzo szokującego. Myślę, że dla Żydów, którzy byli przekonani do tego, że to, co mówiło prawo, że jedno jest czarne, drugie jest białe, że tak to wszystko powinno wyglądać. Święty Paweł w pełen mądrości Ducha Świętego zaczyna nauczać właśnie z tej mądrości płynącej od Ducha Bożego o czymś, co nazywa się własnym sumieniem. To znaczy, tu kilka razy padł ten zwrot i do tego Paweł się odnosił, że w naszym chrześcijańskim życiu potrzebujemy po pierwsze nie osądzać ludzi, po drugie zwrócić uwagę na swoje własne sumienie. Dlaczego? Ponieważ jest taka prawda w życiu duchowym, że im człowiek jest głębiej w swojej pobożności, w prawdziwym życiu duchowym i im dalej idzie, im bardziej się rozwija, tym bardziej jego sumienie staje się wrażliwe. I jest coś takiego jak pewna duchowa droga, którą przechodzimy i pewien duchowy proces, który się w nas dokonuje. Jesteśmy kształtowani z czasem, jak idziemy z Bogiem. I teraz w Kościele mamy ludzi, którzy są już mocno uformowani, wśród wierzących są ludzie, którzy już chodzą z Bogiem wiele, wiele lat, ale są też ludzie, którzy dopiero co przyszli do poznania Pana, do poznania prawdy. I teraz jedną z najgorszych rzeczy, którą może zrobić człowiek dojrzały, który już z Bogiem przeszedł pewną drogę, to narzucić swoje przekonania, swoje poznania, rzeczy, do których doszedł po wielu, wielu, wielu latach życia z Bogiem, narzucić temu świeżakowi. I jeśli tak ten człowiek zrobi, to jest bardzo częsty błąd, który zdarza się we wspólnotach w Kościele. Taki człowiek jest przygnieciony ciężarem obowiązku i bardzo często się zdarza, że odchodzi od wiary, odchodzi od życia z Bogiem, odchodzi od wspólnoty, bo nie jest w stanie dźwignąć ciężaru, który ktoś mu narzucił w swoich pierwszych dniach życia z Bogiem. Każdy człowiek w swoim własnym sumieniu powinien być kształtowany w czasie, który Pan mu daje. Nie możemy narzucać ludziom tempa, które sami i tak potrzebowaliśmy, mieć swoje własne tempo, by być dzisiaj w miejscu, w którym jesteśmy. I powiem wam szczerze, ja mam taką zasadę, że ja w swoim życiu duchowym wymagam od siebie najwięcej, a od innych wymagam dużo mniej. Bo wiem, że mogę przygnieść innych intensywnością mojego życia. Gdyby ktoś chciał wejść w tempo mojego życia, w intensywność mojego życia duchowego, wiem, że wielu ludzi by po prostu zginęło, bo mają inne tempo życia, inne obowiązki, żyją trochę inaczej. To jest moja droga. Każdy z nas ma inną drogę. I myślę, że na tym wykładamy się w Kościele bardzo często. I stąd jest tak wiele kłótnic, tak wiele różnych dyskusji, tak wiele niezrozumienia, oskarżania się, obwiniania się, że nie rozumiemy procesu w życiu duchowym, a każdy z nas ma inny proces. Każdy z nas jest prowadzony inaczej. Duch Święty może ciebie prowadzić jedną formą pobożności, a drugiego prowadzić drugą formą pobożności. Jednego może Duch Święty prowadzić w takiej wrażliwości na pewne rzeczy w swoim życiu duchowym, a drugą osobę będzie prowadził zupełnie inaczej. I błędem, który popełniamy jest to, by mówić, to jest od Boga, a to na pewno nie jest. To też na pewno nie jest. Bo w moim życiu mam takie doświadczenie i ono się nie zgadza z innymi. To jest naprawdę droga w stronę pychy. Bóg jest dużo bardziej kreatywny niż to, co zobaczyłeś w swoim własnym życiu. Bóg prowadzi ludzi dużo bardziej kreatywnie niż to, jak ci się wydaje, że Bóg może prowadzić ludzi. I naprawdę potrzebujemy o tym wiedzieć i to zrozumieć. I jeśli w taki sposób służymy Chrystusowi, czytamy mili jesteśmy Bogu i cieszymy się uznaniem u ludzi. Święty Paweł mówi, jeśli nie jesz, to nie potępiaj tych, którzy jedzą w ten dzień, w którym ty nie jesz. Jeśli ty jesz, nie potępiaj tych, którzy nie jedzą. Tak samo z dniami tygodnia. Chrześcijanie się często kłócą. Jedni idą bardziej za niedzielą, jak my. Wiemy czemu świętujemy niedzielę. A jak ktoś powie, ale w Biblii jest o szabacie itd. I świętuje jeszcze szabat jako drugi dzień. Ci pierwsi mówią, weź nie przesadzaj itd. Jeśli w tym uwielbiasz Boga, to to rób. To mówi święty Paweł. Ale nie krytykuj innych. Nie krytykuj tych, którzy myślą inaczej. Jeśli nauczymy się w taki sposób patrzeć na siebie nawzajem, będziemy ludźmi, którzy będą podobali się Bogu i którzy będą się cieszyli uznaniem u ludzi. Tak mówi słowo. Słabego w wierze przygarniajcie bez sprzeczek o przekonania. Jeśli ktoś jest słaby w wierze, to przyjmij go takim, jaki jest. Jeśli prowadzisz ludzi dzisiaj, przyjmij tego człowieka takim, jaki jest. Z takimi przekonaniami, jakie ma. I po prostu mu towarzysz. I zobaczysz, jak w drodze, w trakcie tej podróży duchowej, ten człowiek będzie zmieniał myślenie, będzie zmieniał postępowanie. I będzie stawał się dojrzałym człowiekiem. Jakakolwiek jest różnica dzisiaj między tobą a drugim człowiekiem, jakakolwiek jest różnica między tobą a kimś, kto jest w twoim otoczeniu, środowisku, może ktoś modli się inaczej, przeżywa swoją duchowość inaczej, formuje się inaczej, ma inne przekonania od ciebie, szanuj go i kochaj go. I wiedz, że jest na drodze, tak jak ty jesteś na drodze. I być może niedługo się spotkacie. Ktoś mi ostatnio zadał pytanie, byłem na konferencji na Strefie Zero. Czy uwielbienie czy kontemplacja? Miałem taki quiz do rozwiązania. I ja mówię, dobre pytanie, bo kiedyś bez wątpienia odpowiedziałbym uwielbienie. A dzisiaj powiedziałem, trochę jestem bliżej drogi ku kontemplacji, ku smakowaniu rzeczy duchowych. A potem powiedziałem uwielbienie, które jest kontemplacją. I widzę, jak moje życie duchowe się zmieni, jak moje życie duchowe też idzie w jakimś kierunku. I nie chodzi o to, by powiedzieć teraz komuś, kto mówi tylko uwielbienie. To jest początek, zobaczysz, rozwiniesz. Albo komuś, ktoś z kontemplacji, co ty w ogóle nie umiesz uwielbiać Boga w taki charyzmatyczny sposób. Bóg prowadzi nas różnymi drogami w różnym czasie. To nie jest tak, że coś jest bardziej prymitywne, a coś jest doskonalsze. Wierzę w to, że każdy z nas ma swój czas. Bóg nas prowadzi różnymi drogami, różnym tempem. Potrzebujemy to w sobie nawzajem uszanować. I Duchu Święty, chcemy Cię prosić dzisiaj o taką miłość do ludzi, też miłość do nas samych. Byśmy wiedzieli, że nasze sumienia się kształtują, że jesteśmy w drodze, że jesteśmy w procesie. I pozwól nam dzisiaj zobaczyć to w ludziach. Byśmy nie chcieli ich krytykować, ale byśmy chcieli ich doceniać. Szukać w Kościele, w ludziach, którzy są w naszych wspólnotach. Dostrzegać w nich to, co jest piękne, to, co jest dobre, to, co w nich czyni. Czynisz, żebyśmy mogli, Panie, szukać wśród innych chrześcijan tego, co w nich piękne, co jest ich skarbem. Byśmy ich nie oczerniali, nie potępiali, ale byśmy ich kochali i umieli wziąć z ich życia, z ich pobożności i duchowości rzeczy, które będą dla nas cenne. Prosimy Cię o to. Przyjdź, Duchu Święty, prowadź nas. Amen. Niech tak się stanie. Widzimy się w Leżańsku, później w Łodzi. Bądźcie ze mną na bieżąco. Wszystko będzie opisane na www.rozpalwiare.pl albo na Facebooku. Widzimy się już niedługo. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org