 Płonął w tle. Wspinacz. Bądź gotowym na niespodzianki. Zapraszam na kwadrancik ze słowem. Muzyka. Dzień dobry, dzień dobry. Witajcie w dzisiejszym kwadranciku ze słowem. Mam nadzieję, że daliście się trochę zaskoczyć, bo to wszystko w temacie dzisiejszego odcinka. Także pozwoliłem sobie na to. No i od razu krótkie sprostowanie, żebyście wiedzieli. Chociaż wy to pewnie nie będziecie mieli z tym problemu, ale różne osoby tu wchodzą. Także nie przyjechałem tutaj za pieniądze z Patronite. To nie jest moja chałupa. Po prostu znajomi mnie zaprosili na cztery dni urlopu, którego dawno nie miałem. Także dobrze tu być, dobrze nabierać sił. Zaraz lecę dalej do Francji. Później mamy spotkanie na Tour de Pologne w Bukowinie Tatrzańskiej. Potem festiwal Abba Pater w Kaliszu. Także w opisie pewnie będziecie mogli znaleźć wszystkie daty, wszystkie terminy. No i generalnie zapraszam was bardzo serdecznie, byśmy się spotkali na żywo. I wspólnie doświadczali niespodzianek z nieba. Wspólnie doświadczali tych wszystkich rzeczy, które Pan Bóg przygotował, których się nie da zaplanować. Są rzeczy na naszych spotkaniach, które zaplanujemy. Pewien plan, harmonogram, rozpiskę możemy mieć. Ale chcę wam powiedzieć, że najbardziej niesamowite i niezwykłe momenty podczas tych spotkań, posług, wydarzeń, to są te chwile, kiedy Bóg nagle zmienia plan. Albo przynajmniej my dowiadujemy się o tym planie, a o tym nie wiedzieliśmy wcześniej. I takie sytuacje, takie spotkania mam w pamięci. Pamiętam takie spotkanie, gdzie my byliśmy? Na południu Polski, na Śląsku, z tego, co pamiętam, w jednej z miejscowości. Pojechaliśmy tam, żeby głosić Słowo Boże. I to spotkanie zapamiętam na długo, ponieważ kiedy zaczynaliśmy uwielbienie po moim nauczaniu, miałem jakiś swój pomysł na spotkanie. Miałem swój plan na to, co ma się za moment wydarzyć. Ale kiedy zaczęliśmy uwielbiać, nagle czułem w swoim sercu, że Pan Bóg chce, że Duch Święty chce zrobić coś zupełnie innego. Więc zamiast robić to, co miałem zaplanowane, to było w będzinie, po prostu czekaliśmy na Pana. I czułem, jak z sekundy na sekundę atmosfera się zagęszcza i Duch Święty przychodzi z coraz większą mocą. I powiedziałem osobom, które są w naszym spotkaniu, Kościół był nabity ludźmi, kto z was doświadcza tego spotkania z Panem? Kto z was doświadcza tej intensywnej obecności Pana? Podejdźcie do przodu. I wiele osób podeszło do przodu. I kiedy my zbliżyliśmy się do nich, Duch Święty zstąpił, ci ludzie zaczęli upadać pod mocą Ducha Świętego. Byłem tak poruszony mocą Bożą, która tam się objawiła, i obecnością Boga, która była tak namacalna, że chciało mi się płakać. Widziałem ludzi, którzy płaczą, którzy leżą, którzy doświadczają obecności Pana i wiedziałem, że Bóg uwalnia ich i Bóg ich uzdrawia. I On mnie w tym nie potrzebuje, po prostu żebym nie przeszkadzał. I to są najpiękniejsze momenty, kiedy wiesz, że nie jesteś za bardzo potrzebny w tym, co Bóg robi. Po prostu stwórzmy Bogu przestrzeń, by On się mógł poruszać. I powiem wam szczerze, trochę o tym marzę, na chwała Mu. Na wydarzeniu, które będzie już 28 sierpnia się odbywało w łódzkiej Atlas Arenie. Marzę o tym, byśmy stworzyli Bogu w tym całym naszym programie, w całym naszym planie na to wydarzenie, byśmy stworzyli Bogu taką przestrzeń, by On przyszedł i zrobił, co chce. Marzy mi się, żebyśmy te nasze plany odłożyli na Bóg, kiedy On przyjdzie i nagle zacznie czynić rzeczy, które chce czynić. By ten nasz scenariusz, który musi mieć bardzo rozpisany szczegółowo i pieczołowicie, byśmy mogli odłożyć na Bóg, kiedy On przyjdzie i zacznie dokonywać niezwykłych rzeczy. I módlmy się o to, chcę was prosić, módlmy się o niespodziankę z nieba. Módlmy się o to, by Bóg nas zaskoczył, byśmy pozwolili się Bogu zaskoczyć. To jest moje marzenie. To jest moje marzenie, o to się modlę dla siebie samego i dla nas wszystkich. Pozwólmy się Panu poprowadzić. Chciałbym, byśmy dzisiaj otworzyli fragment Słowa Bożego z Dziejów Apostolskich, czyli z księgi, w której niespodzianki dzieją się co chwilę i to będzie jedna z tych niespodzianek. Ciekawy jestem, czy ją pamiętacie. To jest 11 rozdział Dziejów, od 1 do 18 wersetu. Fragment, który opisuje, co się stało po jednej z niespodzianek. Nie chciałem być zbyt oczywisty, więc nie czytamy dzisiaj drugiego rozdziału Dziejów, w którym Duch Święty zstąpił na Wieczernik. To jest kolejne wylanie Ducha Świętego i tak naprawdę to, co się dzieje chwilę później i o tym możemy tutaj przeczytać. Dzieje 11, od 1 do 18. Apostołowie i bracia przebywający w Judei dowiedzieli się, że również poganie przyjęli Słowo Boże. Kiedy Piotr przybył do Jerozolimy, ci, którzy byli pochodzenia żydowskiego, robili mu wymówki. Wszedłeś do ludzi nieobrzezanych, mówili, i jadłeś z nimi. Piotr więc zaczął wyjaśniać im po kolei. Modliłem się, mówił, w mieście Jafie i w zachwyceniu ujrzałem jakiś spuszczający się przedmiot, podobny do wielkiego płótna z czterema końcami opadającego z nieba. I dotarł aż do mnie. Przyglądając mu się uważnie, zobaczyłem czworonożne zwierzęta domowe, dzikie płazy i ptaki powietrzne. Usłyszałem też głos, który mówił do mnie, Zabijaj Piotrze i jedz. Odpowiedziałem, O nie, panie, bo nigdy nie wziąłem do ust niczego skażonego lub nieczystego. A głos z nieba odezwał się po raz drugi, Nie nazywaj nieczystym tego, co Bóg oczyścił. Powtórzyło się to trzy razy i wszystko zostało wzięte znowu do nieba. Zaraz potem trzech ludzi wysłanych do mnie z Cezarei stanęło przed domem, w którym mieszkaliśmy. Duch powiedział mi, abym bez wahania poszedł z nimi. Razem ze mną poszło też tych sześciu braci. Przybyliśmy do domu owego człowieka. On nam opowiedział, jak zobaczył anioła, który pojawił się w jego domu i rzekł, Poślij do Jafy i sprowadź Szymona, zwanego Piotrem. On cię pouczy, jak zbawisz siebie i cały swój dom. Kiedy zacząłem mówić, Duch Święty zstąpił na nich, jak na nas na początku. Przypomniałem sobie wtedy słowa, które wypowiedział Pan. Jan chrzcił wodą, a wy zaś wkrótce będziecie ochrzczeni Duchem Świętym. Jeśli więc Bóg udzielił im tego samego daru, co nam, którzyśmy uwierzyli w Pana Jezusa Chrystusa, to jakżeż ja mogłem sprzeciwiać się Bogu? Gdy to usłyszeli, zamilkli, wielbili Boga i mówili, a więc poganom udzielił Bóg łaski nawrócenia, aby żyli. To jest naprawdę niezwykła historia, biorąc pod uwagę te wszystkie prawa, przepisy, które Żydzi mieli w tamtym momencie wpojone w głowę. Dla nas, być może to czytamy dzisiaj, to niewiele nam mówi, ale trzeba wejść w tamtą mentalność i wiedzieć, że Żydzi nie mogli jeść z poganami, że Żydzi nie mogli mieć z nimi za dużo wspólnego. Jeśli chodziło w ogóle o rzeczy związane z Bogiem, to Żydzi uważali się, że mają jedynego Boga, bo tak się Bóg przedstawił, jest Bogiem Izraela, a wszystkie pogańskie bóstwa, które czcili poganie, czyniły te narody nieczyste, nieczystymi. I nie było możliwości, żeby Żydzi i poganie robili coś razem. Duch Święty przychodzi w sposób, który szokuje. Zaskoczenie to jest bardzo lajtowe powiedzenie, co się tam wydarzyło. To nie była niespodzianka, w rozumieniu niespodzianki, pozytywnego zaskoczenia. To było coś zgorszącego. To, w jaki sposób przyszedł Duch Święty, to było zgorszenie dla wielu. I zobaczcie, co się dzieje. Święty Piotr musi się tłumaczyć apostołom, dlaczego wszedł pod dach pogan, dlaczego z nimi jeszcze zaczął robić jakieś duchowe akcje, jak to jest możliwe. I dopiero Piotr zaczyna się tłumaczyć. I Piotr tłumaczy, co się stało, że to anioł był w tym zaangażowany. I że nagle Duch Święty zstąpił, kiedy on przemawiał, i Duch Święty go prowadził. Wtedy apostołowie zamilkli, bo wiedzieli, że to nie jest sprawa ludzka, ale Duch Święty przejął sprawę w swoje ręce. I mogli tego nie rozumieć, i mogli tego jakoś logicznie nie łączyć, nie łączyć kropek, ale widzieli, że jeśli Duch Święty to robi, to jest to dobre. To był początek, kiedy Duch Święty zstąpił na pogan, i my tak naprawdę dzisiaj jesteśmy owocem tego spotkania, bo my jako poganie, ludzie nie z Izraela, nie Żydzi, otrzymujemy Ducha Świętego. I jesteśmy trochę takimi dłużnikami Korneliusza i tego, co stało się właśnie w domu Korneliusza. To jest naprawdę wydarzenie, które jest ważne i istotne. O, znajomi wchodzą, także może mi dadzą jeszcze chwilę na kwadransik. No i chcę wam dzisiaj o tym powiedzieć. Chcę wam dzisiaj o tym wspomnieć, o tych niespodziankach, o tym zaskoczeniu, które ma miejsce, kiedy przychodzi Duch Święty, które ma miejsce, kiedy Duch Święty zstępuje. Chcę wam powiedzieć, że w moim życiu miałem takich historii wiele. Przypomina mi się też historia, kiedy pojechałem na spotkanie młodzieżowe, na które zostałem zaproszony. Byłem zaproszony tam po raz pierwszy i chyba już po raz ostatni, ponieważ to był moment, kiedy po wakacjach przyjechałem tam, żeby dzielić się Słowem Bożym. I trochę się zastanawiałem po dwóch miesiącach bez głoszenia, czy dalej Duch Święty we mnie będzie działał, czy będzie działał przeze mnie. To były takie momenty, w których naprawdę nie wiedziałem, jak do tematu podejść. Kiedy poszedłem, żeby dzielić się swoim świadectwem i mówiłem o tym, jak Jezus zmienił moje życie, bo było z 400 młodych osób w takim namiocie na zewnątrz, wakacyjne spotkanie dla młodych. Chcieli, żebym coś powiedział, odpowiedział na pytanie i wrócił do domu. Powiedziałem organizatorom, że możemy tak zrobić, ale jakby Duch Święty przyszedł, to plany mogą się trochę zmienić. Mówię, że nie chcę wam nic straszyć, ale może tak być. Mówię, że dobra, dobra, okej. Skończyłem mówić świadectwo i powiedziałem tylko, pamiętam, przyjdź, Duchu Święty. To, co zaczęło dziać się w tym namiocie, było zaskakujące, bo nagle młodzi zaczęli upadać na podłogę. Gimnazjaliści, licealiści, to może byli najstarsi. Jedni zaczęli płakać, drudzy krzyczeć. Nie wiedziałem, co się dzieje. Wiedziałem, że jak zawołałem Ducha Świętego, to przyszedł Duch Święty, ale nie spodziewałem się tego. To trwało przez godzinę, gdzie musiałem robić trochę pokerface, bo mówić, że wiem, co się dzieje i jak to się zaraz skończy. W każdym razie, kiedy podchodziłem do tych młodych, którzy płakali, pytałem, co czujesz. Oni mówili, że miłość, że czuje się tak kochalne. Wyglądało to jak święty chaos. I ci młodzi doświadczali uwolnienia, które były jak niespodzianka, która przyszła nagle. Duch Święty przyszedł jak niespodzianka. Niektórzy mi mówili, że mogłeś ostrzec, przygotować tych młodych. Ja nawet nic nie chciałem zrobić. Chciałem po prostu powiedzieć, że przyjdź Duchu Święty. Duch Święty przyszedł w taki sposób. To było coś, co mnie zaskoczyło. Duch Święty przyszedł trochę jak na dom Korneliusza. Kiedy nagle mówiłem, że on zstąpił, mówi Piotr. Kiedy ja po prostu mówiłem, że Duch Święty zstąpił i przejął to spotkanie. Niektórzy się tym gorszą. Niektórzy mogą powiedzieć, że to jest coś, co jest nie na miejscu. Ale kto Bogu zabroni działać w taki sposób? Kiedy leciałem tutaj, bo jestem w Chorwacji, leciałem sobie samolotem, spokojnie słuchałem jakiegoś nauczania. Nagle wychodzi stuardesa, patrzy na mnie i mówi, no nie, to ty, Marcin, to ty. Ja mówię, no to ja. Mówię, o Boże, ja przed chwilą się wkurzyłem i zdenerwowałem na pasażera. I miała wyrzuty sumienia, jak mnie zobaczyła. Mam taki wpływ czasem na ludzi, że patrzą na mnie i mają wyrzuty sumienia. Spokojnie, jestem normalnym człowiekiem. Ona przyszła, spytała, czy możemy zrobić zdjęcie, czy pomodlić się. Powiedziałem, że pewnie. Poszliśmy się modlić. Pan Bóg dał mi słowo do niej, więc przekazałem. Ona się wzruszyła, zaczęła opowiadać swoim koleżankom o posłudze mojej, o tym wszystkim, co czyni Pan Bóg i też o tym, co dzieje się w jej życiu. Dzieliła się Jezusem. Potem weszła do kapitana, do kokpitu i zaczęła opowiadać o tym. Kapitan zapytał, czy ja też go mogę pobłogosławić, więc poszedłem. Wiedziałem, że nie będę miał tam dużo czasu, jak wylądujemy, więc modliłem się o słowo dla niego, zanim tam poszedłem. Podzieliłem się z nim z tym. Ludzie już szli i czekali na mnie, żebym zszedł, a ja dzieliłem się tym, co Pan Bóg do mnie mówił. To też go zainteresowało. To był dzień, w którym Duch Święty mnie zaskoczył. Lot, w którym mnie zaskoczył, w którym mogłem głosić słowo, tak naprawdę nie robiąc nic. Powiem wam szczerze, że trochę byłem speszony, bo nie lubię stawiać siebie tak trochę z przodu i teraz, że wszyscy patrzyli, bo pasażerowi się zastanawiali, że ja tam wchodzę i że ta stewardessa co chwilę do mnie przychodzi. Ale z drugiej strony pomyślałem sobie, że są takie momenty w ewangelizacji, gdzie trzeba napierać, gdzie trzeba iść odważnie, gdzie trzeba wyważać drzwi i iść tam, gdzie drzwi się lekko uchylają, trzeba iść odważnie. I zrobiliśmy to. To był moment pokazania. Duch Święty pokazał mi, że lecisz od pociąg, ale ja jestem z tobą, więc bądź czujny, bądź ostrożny, bądź uważny na to, co chcę czynić, bo ja chcę czynić rzeczy wielkie, rzeczy nowe, nawet kiedy odpoczywasz. I o to się chcę dzisiaj pomodlić, żebym już tutaj mógł wpuścić moich przyjaciół do domu, bo to w końcu ich wynajęta chałupa. Chcę się modlić o to, żebyście i żebyśmy razem mogli być otwarci na wszystko, co Duch Święty czyni w naszym życiu, szczególnie teraz w wakacje, kiedy mamy czas odpoczynku. Nie odpoczywamy od Pana. Odpoczywajmy od głupot, odpoczywajmy od rzeczy, które są nieważne, ale miejmy czas szukania Boga jeszcze gorliwie, jeszcze intensywniej. Znajdźmy taki czas w ciągu dnia, kiedy będziemy codziennie, regularnie, systematycznie szukać Pana w słowie, w modlitwie, w sakramentach, w czym chcesz się dzisiaj karmić Panem więcej, karmij się, czy karm się Nim jeszcze mocniej, bo On na ciebie czeka. Duchu Święty, proszę Cię dzisiaj o to, pozwól mi dzisiaj szukać Ciebie i pozwól nam dzisiaj szukać Ciebie jeszcze bardziej, byśmy byli otwarci, by nasze serca oczekiwały Twojego działania i by nasze serca oczekiwały na to wszystko, co dla nas masz i przygotowałeś. Przyjdź z mocą, działaj z mocą i dokonuj rzeczy, których się nie spodziewaliśmy. Przyjdź jako Ten, który nas zaskakuje, jako Ten, który przychodzi z takimi nowościami, o których mogliśmy jedynie marzyć. Niech te marzenia staną się rzeczywistością. Panie, niech Twoje marzenia w naszym życiu staną się rzeczywistością. Prosimy Cię o to, przyjdź, Duchu Święty, zaskakuj nas, działaj w nas i czyń cokolwiek chcesz uczynić w imię Jezusa Chrystusa. Amen. Z Bogiem, pozdrawiam Was, trzymajcie się i może nagram coś niedługo z Francji. Tam jest następny postój. Z Bogiem, do zobaczenia. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org