 Czy byłeś kiedyś w sytuacji, kiedy proroctwo wypełniało się na twoich oczach? O proroctwie dzisiaj trochę więcej. Zapraszam na kwadracik ze słowem. Muzyka Cześć, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadraciku ze słowem. Jesteśmy w niezwykłym okresie liturgicznym w Kościele, w Wielkim Tygodniu i przeżywamy z dnia na dzień coraz to bardziej, coraz bardziej intensywnie. Te wszystkie niezwykłe momenty, o których czytamy w Słowie Bożym, w Ewangeliach, związane z męką Pana Jezusa, które mają nas doprowadzić do Zmartwychwstania i o Zmartwychwstaniu już w niedzielę. Dzisiaj poniekąd ten temat również dotyczy tego, co przeżywamy w Kościele, to o czym dzisiaj chciałbym wam powiedzieć, ponieważ cały Stary Testament jest pełen proroków, jest pełen proroctw. Słów, które Pan Bóg wypowiadał do ludzi, którzy byli bliscy Jego sercu, którzy obwieszczali Izraelowi, którzy obwieszczali ludowi Bożemu to, co Pan Bóg zamierzył. Jesteśmy w takim czasie właśnie, w którym możemy wczytywać się w obietnice Pana Boga i widzieć, jak one realizują się w naszym życiu. O tym za chwilę. Oprócz tego, jak sami wiecie, orientujecie się w Kościele, mamy również niezwykły czas rekolekcyjny, kiedy możemy wychodzić z wielką intensywnością, szczególnie ja to widzę, kiedy wychodzimy do młodzieży, jesteśmy na wielu spotkaniach w Polsce, na halach sportowych i jest to dla mnie osobiście bardzo poruszający moment, ponieważ możemy głosić do tych, którzy w ogóle Pana Jezusa nie znają. Bardzo często tak jest. Do tych, którzy nie byli nigdy na żadnych rekolekcjach, nie doświadczyli Jego miłości, głosimy na glebę, która często jest nieprzygotowana, ale bardzo to jest budujące, kiedy po roku, po dwóch latach, ostatnio byłem właśnie w Poznaniu, gdzie rok temu na hali sportowej, dane mi było też dzielić się swoim świadectwem, podeszła po jednym z wieczorów ewangelizacyjnych do mnie dziewczyna, która powiedziała, Marcin, z łzami w oczach, chcę Ci bardzo podziękować, bo rok temu ja byłam jedną z osób, która siedziała na hali i tego nie wiesz, bo nie masz prawa tego wiedzieć, ale Twoje słowa zmieniły moje serce, moje życie, oddałam życie Jezusowi i od roku z Nim świadomie żyję. Ta dziewczyna była na każdym wieczorze ewangelizacyjnym, także jeśli to oglądasz, to bardzo serdecznie Cię pozdrawiam i modlę się o Ciebie, by Pan Bóg kontynuował tę drogę w Twoim sercu, w Twoim życiu. I to są niezwykłe momenty, kiedy Pan Bóg pokazuje nam, daje nam zobaczyć owoc naszego trudu, a bardzo często jest też tak, że ten owoc jest niewidoczny, ale zobaczymy go za jakiś czas. Wracając do dzisiejszego tematu, chciałbym, byśmy otworzyli Boże Słowo. Dzisiaj mam inne wydanie znowu w ręku, czytam raz jedno, raz drugie. Stare zostawiłem wczoraj w kościele, więc muszę dzisiaj wrócić do tej, od którego zaczynaliśmy rozważania w Księdze Wyjścia. I chciałbym, byśmy otworzyli Słowo Boże na pierwszej Księdze Królewskiej, w tym piątym rozdziale, od 15 do 32 wersetu. Będzie to dość długi fragment, więc spróbuję się w nim nie pogubić, a wy proszę, czytajcie też to Słowo ze mną. Hiram król Tyru posłał do Salomona swoje sługi, bo dowiedział się, że namaszczono go na króla w miejsce jego ojca. A Hiram był stale w przyjaźni z Dawidem. Wtedy Salomon przesłał Hiramowi takie słowa. Wiesz, że Dawid, mój ojciec, nie mógł budować świątyni imieniu Pana Boga swego, z powodu wojennych imiego dookoła otoczyli wrogowie, dopóki Pan nie położył ich pod jego stopy. A teraz Pan Bóg mój obdarzył mnie zewsząd pokojem. Nie ma przeciwnika, ani też złego wydarzenia. Wobec tego zamierzam budować świątynię imieniu Pana Boga mego, stosownie do tego, co Pan rzekł Dawidowi, memu ojcu. Twój Syn, którego Ci dam jako następcę na Twoim tronie, on właśnie będzie budował świątynię dla mojego imienia. Teraz więc każ naścinać mi cedrów z Libanu, a moi słudzy niech będą razem z Twoimi sługami. Dam Ci zapłatę dla Twoich sług, jakiej tylko zażądasz, bo wiesz, że nie mamy ludzi tak umiejących ciąć drzewa, jak sydończycy. Gdy Hiram usłyszał słowa Salomona, ucieszył się bardzo i rzekł. Niech będzie dziś błogosławiony Pan, który Dawidowi dał mądrego Syna, by władał tym wielkim ludem. Następnie Hiram przesłał Salomonowi te słowa. Wysłuchałem tego, co mi przesłałeś. Ja spełnię wszystkie Twoje życzenia co do drzewa cedrowego i co do drzewa cyprysowego. Słudzy moi sprowadzą je z Libanu do morza, a ja zestawię je na morzu w trawy i przeciągnę je na to miejsce, które mi wskażesz. Tam każę je rozłączyć, a Ty je weźmiesz i spełnisz moje życzenia, aby mój dwór zaopatrzyć w żywność. Tak Hiram dostarczał Salomonowi drzewa cedrowego i drzewa cyprysowego, ile tylko ten potrzebował. Salomon zaś dawał Hiramowi na wyżywienie jego dworu dwadzieścia tysięcy kor pszenicy i dwadzieścia tysięcy bat tłoczonej oliwy. Co roku Salomon dawał to Hiramowi. Pan bowiem obdarzył Salomona mądrością, tak jak mu przyrzekł. Utrwaliła się zatem przyjaźń między Hiramem a Salomonem, gdyż zawarli ze sobą przymierze. Król Salomon powołał robotników pracujących przymusowo z całego Izraela. Było takich robotników trzydzieści tysięcy. Wysyłał ich do Libanu co miesiąc po dziewięć tysięcy na zmiany. Miesiąc byli w Libanie, a dwa miesiące w domu. Przełożonym robotników pracujących przymusowo był Adoniram. Salomon miał też siedemdziesiąt tysięcy tragarzy i osiemdziesiąt tysięcy rozłupujących skały. Ponadto Salomon miał oprócz wyższych urzędników zarządzających pracami trzy tysiące trzystu odwzorujących lud wykonujący prace. Król polecił im, aby kazali wyłamywać kamienie wielkie, wyborowe i ciosane na założenie fundamentów budowli. Muraże, więc Salomona i muraże Hirama wraz z gibitami ciosali i przygotowywali drewno i kamienie na budowę świątyni. Wiem, że to był bardzo długi, długi fragment i się tak dwa razy zastanawiałem, czy go nie skrócić, ale to jest zawsze dobry czas, żeby czytać Słowo Boże, również te fragmenty, które wydają nam się czasami bez sensu i wydają nam się gdzieś zbędne. Słowo Boże nie jest zbędne, Pan Bóg po coś nam je dał, więc chwała Bogu, że dotrwaliśmy do końca. Ale od czego ten fragment się zaczął i na czym chciałbym, żebyśmy zwrócili uwagę w te parę minut, które nam zostało. Zobaczcie, że Salomon na samym początku tego fragmentu przytacza słowa, które zostały wcześniej wypowiedziane względem króla Dawida przez Boga. Bóg dał słowo Dawidowi o tym, że nie Dawid zbuduje mu świątynię, mimo że Dawid chciał to uczynić. Dawid był wielkoduszny, miał serce. Jeden z psalmów mówi, że jego serce było tak oddane Bogu, że Dawid nie szedł spać, nie chciał iść spać, dopóki nie zrobi, nie stworzy, nie zbuduje dla Boga świątyni, miejscach, żeby oddawać mu chwałę, że nie spoczną jego wargi, dopóki to się nie wydarzy. Ale Bóg przez proroka przekazał Dawidowi tę wiadomość, że to nie on, ale Salomon, jego syn, będzie tę świątynię budował. Więc Salomon łapie się proroctwa. Salomon łapie się proroctwa, które było wypowiedziane względem jego ojca na jego temat. I to jest bardzo ważne, byśmy słowa, które Bóg wypowiada do nas, bezpośrednio zachowywali, byśmy je zapisywali. Być może Bóg mówi ci coś na modlitwie, ja sam muszę tego pilnować, by te rzeczy zapisywać, bo często one nam ulatują, te rzeczy nam uciekają, mimo że jesteśmy poruszeni na modlitwie. Jeśli nie zapiszemy poruszenia, jeśli go nie zanotujemy w jakimś naszym takim duchowym dzienniku, to to po prostu nam w bodźcach, które ten świat nam przesyła, po prostu gdzieś upadnie, schowa się i zniknie. Więc bardzo często lubię, kiedy mam słowo prorocze do kogoś albo ktoś ma je do mnie, je po prostu nagrywać albo zapisywać, by później czuwać nad tym, co się dzieje w moim życiu i czy to słowo już właśnie się wypełnia. Więc Salomon łapie się proroctwa i chce wybudować świątynię, rusza z budową świątyni. Dlatego przeczytaliśmy ten fragment do końca, by widzieć, co Salomon robi na podstawie prorocztwa, na podstawie tego, co usłyszał na swój temat od Boga. I chciałbym, byśmy na to dzisiaj zwrócili uwagę, byśmy dzisiaj mogli odpowiedzieć sobie na pytanie, jakie błędy możemy popełnić, kiedy otrzymujemy proroctwo. Jakie błędy możemy popełnić, kiedy to proroctwo do nas dociera? Pierwszym powszechnym błędem, który często jest widoczny, to to, że myślimy, że słowo prorocze zawsze tyczy się teraz. Nie do końca tak jest. Kiedy Bóg daje proroctwo, czyli propozycję do naszego życia, Jego propozycję na nasze życie, którą możemy odrzucić albo przyjąć, musimy pytać Pana Boga o czas. Może być taka historia, że przyjeżdża człowiek obdarowany prorocze i prorokuje Ci, że widzę Ciebie w Afryce, widzę, że będziesz teraz ewangelizował w Afryce. I człowiek, który jest niedojrzały duchowo, może wrócić do domu i zacząć się pakować. Bo nie będzie wiedział, nie będzie brał pod uwagę tego, że to słowo może być aktualne za kilkanaście lat. Że Bóg tym słowem chce Ci dać właściwą perspektywę i kierunek, ale ono ma się wypełnić dopiero w przyszłości. Tak samo, jeśli ktoś może Ci prorokować, że masz serce i obdarowanie do bycia liderem. Nieodpowiedzialna osoba albo niedojrzała duchowo może pójść do lidera i powiedzieć teraz od dzisiaj ja będę liderem, bo dostałem proroctwo. Musimy wiedzieć, że Pan Bóg powinien pokazywać nam czas albo inaczej my powinniśmy modlić się o to, kiedy słowo prorocze ma się objawić. Po drugie, musimy słowo prorocze rozeznać. Św. Paweł mówi o tym, że ono powinno nas zbudować, pocieszyć, pokrzepić. Jeśli nas nie buduje, nie pociesza, nie pokrzepia, to możemy je odrzucić. Możemy je zapisać i odstawić na półkę. Może zrozumiemy je za jakiś czas. Ale to jest też ważne, że kiedy otrzymasz słowo prorocze, wtedy weź się na modlitwę, pójdź na adorację, spotkaj się z Bogiem w ciszy i to słowo z Nim przegadaj. Módl się tym Słowem, pytaj Boże, czy to jest na pewno dla mnie, czy to jest na dzisiaj. Bardzo często jest tak, że prawdziwe słowo prorocze będzie objawiało to, co masz w sercu. Ono potwierdzi pragnienia twojego serca, ono potwierdzi to, co gdzieś na głębokości twojego wnętrza się już odbywało i działo. Rzadko kiedy proroctwo opowie ci coś, o czym byś nie wiedział. Rzadko kiedy. Zwykle będzie to potwierdzenie tego, co masz w sercu. I co jest bardzo ważne, z proroctwem trzeba współpracować. Jeśli ktoś ci prorokuje, Bóg ci daje słowo, że pójdziesz do narodów, zainwestuj w naukę języków, zainwestuj w codzienną modlitwę, zainwestuj w robienie małych kroczków w tym kierunku. Bo jeśli Bóg ci powie, że to się stanie, a ty nie podejmiesz współpracy, to możesz nie wejść w to proroctwo. Możesz nie wejść w Bożą wolę, którą Ci objawił przez to słowo. To jest bardzo ważne. To jest tak zwane proroctwo warunkowe. Ono spełni się, jeśli spełnisz pewne warunki. Jeśli uczynisz kroczki, które są po drodze do wykonania. Ono nie spełni się na pstryknięcie palca od razu. Ale ono daje Ci, jak powiedziałem, kierunek, abyś podejmował drobne kroki. Ucz się języków, wzrastaj, żyj w świętości, niejstpowiednika stałego, kierownika duchowego. Niech twoja duchowa droga będzie coraz bardziej dojrzała, bądź jeszcze bardziej dojrzały. I zobaczysz, że Bóg, kiedy będziesz wierny w małym, doprowadzi cię do tego, co Ci objawił przez słowo prorocze. Więc chcę wam powiedzieć, że ja w moim życiu już doświadczyłem tego, że wiele proroctw się spełniło. To, że będę jeździł i podróżował, jeżdżę i podrózuję. Że pójdę do narodów, pojechałem do narodów nieraz i cały czas to robię. Proroctwa, że będę głosił, że wiele drzwi się otworzy, drzwi się otwierają. Ale mam też proroctwa, na których spełnienie dalej czekam. I wiem, że muszę być wierny temu słowu, muszę złapać się tego słowa, nie wierzyć okolicznościom, które mówią, że będzie inaczej. Ufać Panu, żyć w świętości, żyć w regularnej modlitwie, w posłuszeństwie Bogu i ludziom, którzy są nade mną. I wiem, że ja w to wejdę, bo Bóg, który obiecał, On to słowo wypełni, jeśli tylko ja wezmę je na poważnie i jeśli tylko ja będę z Nim współpracował. Także Boże, chcemy Cię prosić teraz o to, by słowo prorocze objawiło się w naszym życiu. Byś mówił do tych, którzy jeszcze takiego słowa nie otrzymali, ale też byś dał wiarę i cierpliwość w czekaniu na wypełnienie obietnicy. Panie, spraw, by ta wiara w nas wzrastała, by ta wiara była w nas żywa i byśmy się doczekali i uwielbili Cię, Panie, kiedy to się w naszym życiu objawi, na Twoją chwałę. Także czytajmy słowo, budujmy naszą wiarę, przypominajmy sobie obietnice Pana, a one się spełnią, jeśli tylko podejmiesz z nimi współpracę. Niech Pan Bóg Cię błogosławi i do zobaczenia w kolejnym odcinku, który już w niedzielę. Muzyka