 Czasami w naszych środowiskach chrześcijańskich można zauważyć bardzo niebezpieczną tendencję. Tendencję do czego? Do tego, by dzielić Jezusa. Jezusa, który chce nam się objawić na tak wiele różnych sposobów. A my myślimy, że jest tylko jeden sposób, na który można Go spotkać, bo inny to już jakieś na pewno sekciarstwo. O tym więcej w dzisiejszym kwadranciku ze słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze słowem. Mam nadzieję, że macie się najlepiej, że Wielki Post idzie Wam bardzo dobrze i przez te wszystkie różne też wyrzeczenia, które podejmujecie, jesteście coraz bliżej Pana. Dzisiaj ten kwadrancik ze słowem również w tym celu nagrywam, by zbliżyć się do Boga, który jest obecny w swoim słowie i to słowo chcemy wspólnie czytać. Tak jak ostatnio wspominałem na samym początku kwadrancika ze słowem, zachęcam Was do tego, byście wchodzili na pogłębiarkę. Jest to taka propozycja wielkopostna Daniela Wojdy, który razem z ojcem Adamem Szustakiem połączyli siły. Ojciec Adam przez wstawaki, a przez pogłębiarkę Daniela Wojda dzielą się z Wami słowem, uczą Was też rozumieć słowo i medytować nad nim. Także zapraszam Was do tego, byście, jeśli jeszcze nie zaczęliście jakiegoś postanowienia, nie zaczęliście zbliżać się do Pana w jakiś bardziej wyjątkowy sposób w tym czasie, to na koniec tego filmiku będziecie mogli przejść sobie do kanału na pogłębiarkę. A dzisiaj chciałbym przeczytać z Wami Ewangelię Marka 9, rozdział od 38 do 50, i będzie to fragment, który mówi właśnie o tym, o czym jest ten odcinek. Marek 9, 38-50 Zrobimy tu chwilę przerwy i za moment przejdziemy dalej. Ale chciałbym, by tych parę wersetów, które przeczytaliśmy, nie uciekło nam, bo zobaczcie, widzimy tutaj apostołów, którzy są, powiedzmy sobie, pewną elitarną grupą, bo Jezus w końcu z całej grupy, z całej rzeszy ludzi, którzy chodzili za Nim, wybiera sobie dwunastu. Jest taki doniosły fragment, kiedy Jezus wchodzi na górę, to jest chyba szósty rozdział w ogóle Ewangelii Łukasza, kiedy wchodzi na górę i spędza całą noc na modlitwie do Ojca, kiedy schodzi z góry, nie tylko uzdrawia i dokonuje znaków i cudów, ale również wybiera dwunastu, których, jak wierzymy, i możemy tak rozumieć ten fragment, wskazuje Mu Ojciec. Bo Jezus czyni tylko to, co czyni Ojciec. I to jest w ogóle dla nas lekcja życia chrześcijańskiego, że chrześcijaństwo polega na tym, by czynić to, co czyni Bóg, żywy Bóg w nas, przez Ducha Świętego. I ci apostołowie, tych dwunastu apostołów, myślę, mogli czuć się bardzo wyjątkowo, bardzo elitarnie, bo oni byli wybrani. Oni byli wybrani do tego, żeby żyć w takiej wyjątkowej bliskości, przyjaźni z Jezusem. Ewangelista Marek doda, że Jezus wybrał ich po to najpierw, by z Nim byli, później by głosili naukę i wyrzucali złe duchy. Pierwszą taką wyjątkową cechą czy przywilejem uczniów było to, że Jezus chciał z nimi być. Dopiero później wysyłał ich i dał im moc. Chciał z nimi być. To mieli być przyjaciele Jezusa. To mieli być ludzie, którzy są z Nim bardzo, bardzo blisko. I gdzieś w tym kontekście, dlatego o tym mówię, ponieważ w tym kontekście można zrozumieć to, co dzieje się we fragmencie, który przeczytaliśmy. Apostołowie idą do Jezusa i mówią Panie, znaleźliśmy kogoś, kto nie chodzi z nami. Znaleźliśmy kogoś, kogo nie powołałeś po imieniu, przynajmniej przy nas, nie słyszeliśmy. To nie jest ktoś z tej naszej grupy. To nie jest ktoś, kogo my znamy, kogo my akceptujemy. To jakby to nie jest jeden z nas. I widzieliśmy, jak używa Twojego imienia i wyrzuca złe duchy. I zabroniliśmy mu. W imię czego? W imię tego, że nie jesteś z nas. Nie jesteś taki jak my. Nie jesteś tutaj przy Jezusie tak, jak my jesteśmy przy Jezusie. Było bardzo wiele różnic, które pewnie mogli użyć jako argument. I co mówi Jezus? Jezus, myślę, ich mocno zszokował. Bo mówi Nie zabraniajcie Mu, bo nikt, kto czyni cuda w imię Moje, nie będzie mógł zaraz źle mówić o Mnie. Nikt, kto czyni cuda w Moje imię, nie będzie mógł zaraz źle mówić o Mnie. Jezus zmienia w ogóle perspektywę patrzenia uczniom. Jezus sprawia, że oni przestają patrzeć, muszą przestać patrzeć na siebie. A zacząć patrzeć na to, jakie plany ma ich mistrz. Kto bowiem nie jest przeciwko nam, ten jest z nami. Kto wam poda kubek wody do picia, dlatego że należycie do Chrystusa, zaprawdę powiadam wam, nie utraci swojej nagrody. Dlaczego dzisiaj wybieram ten fragment? Ponieważ myślę, że to jest bardzo aktualna Ewangelia. Jezus jest Bogiem, który przynosi nowości. Później widzimy to w kolejnych rozdziałach Ewangelii, ale widzimy to również w dziejach apostolskich, kiedy przychodzi Duch Święty i zaczynają dziać się nowe rzeczy. Rzeczy, które zaskakują, rzeczy, które były zaskakujące i niekoniecznie do pogodzenia z jakimś starym stylem myślenia, który prezentowali uczniowie. Uczniowie wiele razy mają przeczochrane mózgi przez to, co mówi Pan Jezus. I również w tej sytuacji możemy to zobaczyć. Również dzisiaj, w XXI wieku, gdzie wydawałoby się, że znamy Pisma, znamy Ewangelię, znamy te wszystkie historie, popełniamy ten sam błąd, ponieważ próbujemy dzielić Jezusa. Mamy bardzo dużą łatwość w tym, żeby mówić, tu jest Jezus, tu Go nie ma. W samym Kościele tak jest. Tutaj Pan Jezus działa, a to już jest zwiedzenie i sekciarstwo. Widzimy taki podział wewnątrz naszego Kościoła, gdzie tradycjonaliści mówią tylko stary ryt i modlitwa po łacinie, to co nowe to jest już złe i nieprawdziwe, a często ci, którzy żyją w nowości, mówią, to co stare jest niepotrzebne. Dlaczego wprowadzany podział, skoro Jezus powiedział do tego człowieka, powiedział do uczniów, nie zabraniajcie temu człowiekowi, nigdy nie wierz. Oni, myślę, nie mieli prawa wiedzieć, nie mieli pojęcia, czy ten człowiek miał relację z Jezusem, czy nie. Być może ją miał, a oni o tym nie wiedzieli. My nigdy nie wiemy, czy człowiek, którego oceniamy, nie ma większej relacji z Jezusem od nas. Mimo, że żyje, być może w innym środowisku, w innej kulturze może trochę, w jakiś inny sposób rozumie tradycje, nie znaczy, że nie ma relacji z Jezusem. Mnie to zawsze bardzo ujmuje, kiedy oglądam sobie czasami różne filmy, czy czytam na temat np. prawosławnych mnichów, którzy gdzieś żyli, czy żyją jeszcze na odludziu, gdzie nikt, normalny człowiek z XXI wieku nie za bardzo ma dostęp. A to są ludzie, którzy żyją na pustyni, czy na jakichś odludziach, którzy mają tak bliską więź z Panem, że ludzie zjeżdżają się do nich, by ci ludzie się za nich pomodlili. I tam dzieją się cuda, tam bukuwalnia zniewolonych, tam dokonują się wielkie znaki. I ktoś by mógł powiedzieć, ale to nie przystoi, żeby dzisiaj tak żyć z Bogiem. Kto Bogu zabroni? Kto zabroni tym ludziom mieć taką relację z Panem? I jesteśmy ostatnimi ludźmi, którzy mogliby to ocenić. I nie powinniśmy oceniać relacji z Bogiem drugiej osoby, tego, że ktoś przeżywa swoją wiarę w inny sposób. Nie powinniśmy oceniać niedzielny Chrystusa. Bo czytamy dalej, kto by się stał powodem, zobaczcie, bo to jest kontekst, kto by się stał powodem grzechu dla jednego z tych małych, którzy wierzą, temu byłoby lepiej wiązać kamień muński do szyi, wrzucić go w morze. Jezus mówi do apostołów, jeśli będziecie zgorszeniem dla tych maluczkich, to lepiej przywiązać sobie kamień muński do szyi i rzucić się w morze. Jezus mówi o zgorszeniu, które bierze się stąd, że jest sobie człowiek, który myśli, że w Bogu jest wielki. I krytykując małego człowieka, jego wiarę, która być może dopiero się gdzieś tworzy, gdzieś się rodzi, może sprawić, że po tej krytyce ten człowiek ucieknie, ten człowiek oddali się od Boga. I Jezus mówi, to jest straszne, do czego może dojść, kiedy relacja z Bogiem jest ucięta przez to, bo ktoś wierzący taką prawdę mu między oczy powiedział i taką prawdę mu przekazał. I potrzebujemy dzisiaj wierze, zobaczyć te fragmenty w swoim życiu, zobaczyć, jak to Słowo będzie pokazywało nam sytuację w naszej codzienności, gdzie my być może traktujemy w taki sposób ludzi, którzy przeżywają swoją osobistą więź z Panem nieco inaczej jak my. Jeśli twoja ręka jest dla ciebie powodem grzechu, odetnij ją, lepiej jest dla ciebie ułomnym wejść do życia wiecznego, niż z dwiema rękami pójść do piekła w ogień nieugaszony. Jeśli twoja noga jest dla ciebie powodem grzechu, odetnij ją, lepiej jest dla ciebie chromem wejść do życia, niż z dwiema nogami być wrzuconym do piekła. Jeśli twoje oko jest dla ciebie powodem grzechu, wyłup je, lepiej jest dla ciebie jednookim wejść do Królestwa Bożego, niż z dwojgiem oczu być wrzuconym do piekła, gdzie robak nie umiera i ogień nie gaśnie, bo każdy ogniem będzie posolony. Dobra jest sól, lecz jeśli sól utraci swój smak, czymże ją przeprawicie? Miejcie sól w sobie i zachowujcie pokój między sobą. To są dwie rzeczy, które dla ludzi są często nie do pogodzenia. Wielu takich ogniście krytykujących innych mówi, mamy być solą, która będzie tutaj niewygodna w oku, ale Jezus mówi, miejcie sól w sobie i zachowujcie pokój między sobą. I to już jest coś, o czym często zapominamy. Bądź radykalny dla Jezusa, ale kochaj drugiego człowieka. Ja się zawsze staram być radykalnym względem siebie, a innych usprawiedliwiać, bo wiem, że to jest logika Ewangelii. I nie byłoby ewangeliczne to, gdybym wymagał od innych, a sam usprawiedliwiał siebie. Tak robili faryzeusze. I Jezus im mówi, nie dźwigacie tego, co sami każecie dźwigać innym ludziom. I to był zarzut, który Jezus przedstawił faryzeuszom. I powiem wam, że dochodzi dzisiaj do takich sytuacji. Uczniowie próbowali powstrzymać kogoś przed głoszeniem Ewangelii, bo te znaki miały towarzyszyć Ewangelii, głoszeniu Ewangelii. Dzisiaj dzieje się to samo. Ostatnio jechałem gdzieś na głoszenie słowa, chyba do Lublina. Mieliśmy konferencję online. Dziękuję wam, że byliście. Było bardzo wiele osób i Pan dokonał niezwykłych, pięknych dzieł. Mieliśmy świadectwa. Trzy osoby chyba wysłały zdjęcia, że zniknęły im haluksy podczas modlitwy. Kiedy nakazywaliśmy, by kości się wyprostowywały. Kiedy modliliśmy się, by znikały narośle i guzy. Trzy osoby przysłały nam też świadectwo, że zniknęły im guzy i narośle. Nie były wyczuwalne po modlitwie. Odesłaliśmy ich też na badania, ale przysyłali nam również zdjęcia, że to się stało po modlitwie w imię Jezusa. I jechałem właśnie do Lublina i dzwoniła do mnie taka kochana siostra zakonna. I mówi, Panie Marcinie, dzwonił do mnie telefon przed chwilą. To była jakaś kobieta, która chciała prosić nas zakąd, byśmy się modliły, by Pan nie przyjechał gdzieś, żeby było odwołane spotkanie, bo Pan jest niebezpieczny. I tak naprawdę ta pani, ta kobieta dzwoniła, żeby modlić się o to, by Ewangelia nie była tam głoszona. Czyli by pokrzyżować Boże plany. I to jest naprawdę poważny zarzut. I to jest poważne niebezpieczeństwo, kiedy zaczynamy się modlić przeciwko woli Bożej. I tu nie chodzi już o mnie, chodzi o Ewangelię. Byśmy nie krępowali Ewangelii naszymi modlitwami, naszą wolą. Bo być może Bóg ma inną wolę. I to mnie najbardziej boli w takich sytuacjach. Okej, ja nie muszę jechać głosić, ale w takim razie ty jedź głosić. W takim razie ty spakuj ekipę i jedź. To kiedy próbowano zamknąć moją wspólnotę, w sensie ludzie dzwonili do biskupa, by nas zamknąć. Ja mówię, okej, zamknijcie nas, ale wy przyjedźcie i weźcie odpowiedzialność za te 140 osób, które się tu formuje. Jeśli nie weźmiecie za nich odpowiedzialności, to lepiej idźcie sobie robić inne rzeczy, a nie psujcie Boże dzieła. Bo najłatwiej jest pokrzyczeć, ale najtrudniej jest wziąć odpowiedzialność. Jeśli krzyczysz, to weź odpowiedzialność. Jeśli nie chcesz jej wziąć, to przestań wykrzywiać drogi pańskie. To jest coś, czego musimy się nauczyć, bo dzisiaj wróg próbuje nas wszystkich skłócić, a my potrzebujemy naprawdę mieć szacunek do siebie nawzajem. Jeśli chcesz modlić się w taki sposób, módl się w taki sposób. Jeśli chcesz się modlić w inny, módl się w inny. Ale nie walcz ze swoimi braćmi, nie walcz ze swoimi siostrami. I dzielimy Jezusa również w taki sposób. Czasami ludzie piszą w komentarzach, jeśli nie było Eucharystii teraz na tym spotkaniu, to nie było tam Chrystusa. A przepraszam, kiedy głosiliśmy słowo, to kto jest w tym słowie? Święty Hieronim mówi, nieznajomość Pisma to nieznajomość Chrystusa, bo kiedy głosisz Pismo, kiedy głosisz tego słowa, to głosisz Chrystusa. Jeśli ja przyjmuję komunię w niedzielę, głoszę we wtorek i na spotkaniu wtorkowym nie ma Eucharystii, to pamiętaj, że jest we mnie Chrystus. Ten Chrystus, o którego krzyczysz, mieszka we mnie, więc szanuj mnie i ja będę szanował ciebie, jak szanuję Chrystusa, którego przyjmujesz i który jest w tobie. Nie zapominajmy o tych fundamentach naszej katolickiej wiary. Szanujmy się i kochajmy się nawzajem. Chcę was prosić o to dzisiaj, byśmy się na koniec pomodlili za tych, którzy rozumieją inaczej, wiarę przeżywają ją inaczej, i byśmy się pomodlili za tych, którzy wykrzywiają drogi Boże, aby dane im było opamiętać się i szukać Jezusa, szukać tego, co łączy, a nie tego, co dzieli, bo dzisiaj potrzebujemy tego w szczególny sposób. Więc Panie, prosimy Cię, przyjdź ze swoją miłością do nas wszystkich, do nas, którzy mamy wielkie zadanie, by dzisiaj jednoczyć i łączyć, a to wróg przychodzi, by dzielić, by kraść, by zabijać. Nie chcemy stawać po stronie diabła i po stronie wroga, ale chcemy stawać po Twojej stronie, bo Ty dziś szukasz człowieka, by go zbawić i by go uratować. I proszę Cię dzisiaj, daj mi uratować kogoś, Panie, kogo poślesz na moją drogę. Daj nam dzisiaj ratować ludzi z opresji, z sytuacji, bo Twoja Ewangelia zawsze ratuje, zawsze zbawia i zawsze podnosi. Proszę Cię dzisiaj za tych, którzy występują przeciwko Tobie, występując przeciwko nam. Panie, proszę Cię za tych, którzy nie widzą dobra, a szukają zła, aby dzisiaj zobaczyli, że Ty jesteś, Panie, tam, gdzie myśleli, że Cię nie ma. Przyjdź, Jezus, mocą, przyjdź z życiem, przyjdź z błogosławieństwem i daj nam wszystkim dzisiaj zbliżyć się do Ciebie, byśmy umieli kochać bardziej, nawet wtedy, kiedy boli mocniej. O to prosimy przez moc Twego Świętego imienia. Amen. Takie słowo nam się trafiło na niedzielę, czy na inny dzień, w który oglądasz ten Kwadransik. Pozdrawiam Was bardzo, bardzo serdecznie i widzimy się już niedługo w kolejnym odcinku. I też śledźcie podcast, bo pojawił się w ostatni piątek bardzo ciekawy, z bardzo też wspaniałym gościem. Także zapraszam, zachęcam, śledźcie nas, subskrybujcie kanał i do zobaczenia w kolejnym Kwadransiku ze Słowem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org