 Jest taka jedna rzecz, o którą jeśli się zatroszczysz, to możesz być pewien, że zobaczysz owoc w swoim duchowym życiu. Co to takiego? Zapraszam Cię na kwadrancik ze Słowem. Cześć i czołem, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadranciku ze Słowem, który przybliża nas już bardzo mocno do 200. szczególnego, wyjątkowego odcinka, na który zapraszam Was już od jakiegoś czasu. Będzie to odcinek, niespodzianka, będzie tam parę niespodzianek. O jednej dzisiaj powiem, bo muszę ja Wam zdradzić, ponieważ bez Waszego udziału ta niespodzianka nie będzie miała miejsca. Co to takiego? Chciałbym, byście pod tym odcinkiem w komentarzach dodawali pytania, na które będę chciał odpowiedzieć właśnie w 200. odcinku. Co będzie takiego wyjątkowego? To na pewno to, że na te pytania nie będę udzielał sam sobie odpowiedzi wcześniej, to znaczy nie będę się przygotowywał, ale ktoś, kto będzie ze mną tutaj w odcinku, gość niespodzianka, kolejna niespodzianka, będzie czytał mi te pytania, na które będę starał się odpowiedzieć na bieżąco i odpowiadać na bieżąco, także myślę, że może być dużo zabawy, dużo fanu, będzie je losował, także możecie pytać. Nie chcę Wam mówić o co chcecie, bo będę miał problem, ale zadawajcie pytania. Będziemy się martwić, nagrywając kwadransik. To będzie pierwsza niespodzianka, druga też będzie miała miejsce, ale o niej Wam nie powiem, bo nie byłaby już niespodzianką. Dlatego mam nadzieję, że będziecie ze mną i tak jak mówię, wpisujcie w komentarzach pytania, na które będę miał udzielić Wam odpowiedzi. Też chcę Was zaprosić na najbliższy poniedziałek, bo kiedy teraz oglądacie ten odcinek, jest niedziela, w najbliższy poniedziałek o godzinie 10.20 z minutami jakoś tak, będziemy w pytaniu na śniadanie w temacie wytrwałej modlitwy. Jak się modlić i się nie zniechęcać, i się nie poddawać. Będziemy też opowiadać świadectwo jednej z osób, która doświadczyła uzdrowienia półtora roku temu na jednym z naszych spotkań. O czym to będzie świadectwo sami zobaczycie, nie chcę Wam spoilerować i zdradzać, ale też to świadectwo jest potwierdzone medycznie, dlatego myślę, że możemy się nim spokojnie ze światem podzielić. Także módlcie się za tych też, którzy będą słuchali później powtórek, żeby Pan otwierał serca i żeby naprawdę to wyjście nasze tam przyniosło owoc, bo po to tam idziemy. Nie dla nas samych, ale dla Pana Jezusa. Dzisiaj chciałbym, byśmy otworzyli fragment z Ewangelii według św. Marka 4, także zachęcam Was do tego, byście wzięli Słowo Boże do ręki. I przeczytamy ten 4 rozdział od wersetu 21 do wersetu 32. Ewangelia według św. Marka od 21 do 32. I mówił im dalej. Czy lampę wznosi się po to, aby postawić ją pod korcem albo pod łóżkiem? Czyż nie po to, aby postawić na świeczniku? Nie ma niczego tak ukrytego, co by nie miało zostać ujawnione i nic nie staje się tak tajne, żeby nie wyszło na jaw. Jeśli ktoś ma uszy do słuchania, niechaj słucha. I mówił im dalej. Uważajcie na to, co słyszycie. Jaką miarą mierzycie, wymierzą i Wam. I jeszcze Wam dołożą. Bo kto przyjmuje temu, jeszcze dadzą, a kto nie przyjmuje, nawet to, co ma, zabiorą mu. I mówił dalej. Z Królestwem Bożym jest tak, jak kiedy ktoś rzuci siew do ziemi. Czy on śpi czy czuwa, w nocy czy za dnia, ów się wkiełkuje i rośnie, on sam nie wie jak. Samoczynnie ziemia wydaje plon. Najpierw iść bło, potem kłos, potem pełne ziarno w kłosie. A kiedy owoc się skłoni, zaraz sierpem posyła bożniwo i jest już gotowe. I mówił dalej. Z czym porównamy Królestwo Boże albo z czym je zestawimy? Z ziarnkiem gorczycy, które gdy się je posieje w ziemi, jest mniejsze od wszystkich nasion na ziemi. Otóż gdy się je posieje, ono pnie się do góry i staje się wyższe od wszystkich jarzyn. Wypuszcza długie gałęzie, tak że w jego cieniu może ptactwo z nieba zakładać gniazda. Jezus mówi tutaj w przypowieści, używa przypowieści, żeby w jak najlepszy sposób dotrzeć do słuchaczy, żeby w jak najbardziej dosłowny sposób dotrzeć do umysłów, do serc tych, którzy Go słuchali. Jezus posługiwał się takimi obrazami, które były w tamtym czasie bardzo zrozumiałe, oczywiste. Pewnie gdyby dzisiaj do nas mówił, użyłby innych obrazów. Ale co dzisiaj zwróciło moją uwagę w tym fragmencie słowa? Zobaczcie, że Pan Jezus powiedział tak. Z Królestwem Bożym jest tak, jak kiedy ktoś rzuci siew do ziemi. Czy on śpi, czy czuwa? W nocy, czy za dnia? Uw siew kiełkuje i rośnie, sam nie wie jak. Samoczynnie ziemia wydaje plon. Trochę zacząłem czytać komentarzy i trochę zacząłem czytać też takich zrozumień, podejść, jak to można nazwać inaczej, do tego, co powiedział tutaj Pan Jezus. Bo mnie bardzo zainteresowało to słowo, samoczynnie ziemia wydaje plon. Kiedy ziarno wpada w ziemię, czytamy tutaj, że samoczynnie ziemia wydaje plon. I jest tutaj na to słowo samoistnie, samoczynnie użyte takie słowo automatos. Nie takie trudne do zrozumienia. Jest to przymiotnik. Można go inaczej przetłumaczyć jako samoistny, albo też działający bez ingerencji kogoś z zewnątrz. Zobaczcie, co Pan Jezus próbuje nam powiedzieć. Że kiedy ziarno wpada w ziemię, ziarno, które jest Słowem Bożym, kiedy ziarno jest zasiane, to tak naprawdę bez ingerencji człowieka z zewnątrz, bez ingerencji różnych innych rzeczy czy czynników zewnętrznych, to ziarno wydaje plon. Ono samo, samoczynnie wydaje plon. Najpierw źdźbło, potem kłos, potem pełne ziarno w kłosie. I to jest niezwykły sekret, uważam, i tajemnica, którą jeśli zrozumiemy, to będziemy dużo bardziej mądrzy w naszym codziennym życiu z Bogiem. Zobaczcie, jak cenne jest Słowo Boga, jak bardzo wielki owoc wydaje później to Słowo. Do tego dojdziemy za moment. Ale Słowo, to, które na końcu czytamy, że w Jego cieniu może ptactwo z nieba zakładać gniazda, kiedy już to ziarno wykiełkuje, kiedy ono już jest, no właśnie, dojrzałe, kiedy widzimy, że ono wykiełkowało tak bardzo, że nawet już teraz ptaki mogą na nim siadać i się gdzieś tam gnieździć. Widzimy, że do tego momentu, kiedy to się stanie, to ziarenko jest czymś bardzo małym, czymś bardzo niepozornym. I to ziarno, które wpada w ziemię, czytamy, że jest malutkie. Jezus mówi o tym w dwóch przypowieściach. Jest niepozorne, nikt na nie nie zwraca uwagi. Ale ono wydaje owoc, ale ono zaczyna kiełkować i ono zaczyna nabierać znaczenie. I co jest ważne dla mnie? Ważne dla mnie jest to w tym fragmencie i w tym, co mówi do nas Pan Jezus, żebyśmy zwrócili uwagę na to, jak często w naszym życiu karmimy się Słowem. Żebyśmy umieli w naszym życiu być w miejscu, w którym nieustannie to Słowo nas dotyka, w którym nieustannie pozwalamy Słowu w nas zamieszkiwać. Pozwalamy temu Słowu, by ono padało na glebę naszych serc. I kiedy to się dzieje nieustannie, wydajemy nieustannie owoc. To jest klucz do owocnego życia, klucz do tego, żeby naprawdę regularnie przynosić owoc. Klucz do tego, żeby wydawać owoc w Królestwie Bożym, żyjąc tutaj na ziemi. Może się zastanawiałeś wiele razy w życiu, co robić, żeby wydawać owoc. Jak żyć, na co zwrócić uwagę, na czym mam się skupić, żeby moje życie wydało owoc, żeby przyniosło chwałę Bogu, żeby było ważne dla kogoś, żeby moje życie miało sens itd. To jest klucz, o którym mówi Pan Jezus. Masz się karmić Słowem. Dlatego tak ważne jest, żeby to Słowo każdego dnia padało na glebę naszego serca. Byśmy każdego dnia brali Słowo Boże do ręki, czytali je, byśmy pozwalali Mu działać, pozwalali Mu w nas przebywać, a kiedy Ono będzie w nas przebywało, wtedy Ono samoistnie, samoczynnie wyda owoc, będzie nas zmieniało, będzie nas przemieniało, będzie nas kształtowało. Ja bardzo lubię, kiedy siedzę sobie np. w aucie i nie mogę czytać Biblii, trzymając ją w rękach. Włączam sobie Biblię audio i słucham sobie nagrań Słowa i to Słowo pada gdzieś na glebę mojego serca. Czasami nawet gdzieś myślę o różnych rzeczach, ale w pewnym momencie jakieś Słowo, wiem, że padło głęboko, bo wieczorem siedzę sobie w domu i nagle przychodzi mi to zdanie, to zdanie, które słyszałem, kiedy leciało podczas mojej podróży. To Słowo, kiedy ciągle do nas wlatuje, kiedy ciągle pozwalamy Mu, by Ono w nas przebywało, Ono, tak jak czytamy w tym Słowie, samoczynnie wydaje plon. I stajemy się w pewnym momencie, nawet nie wiemy kiedy, tym wielkim drzewem, które staje się też fundamentem, jakąś wielką pomocą dla innych. Może Twoje życie na ten moment tak wygląda, że nie widzisz wielkich owoców, nie widzisz, żeby ludzie przychodzili do Ciebie i prosili Cię o modlitwę, żeby prosili Cię o pomoc duchową. Może sam się nie czujesz jakimkolwiek wsparciem dla siebie samego, a co dopiero dla innych ludzi. Ale to jest ten sposób, to jest ta droga, o której mówi Pan Jezus. Z czym porównamy Królestwo Boże? To nie jest tak, że z dnia na dzień stajesz się wielkim drzewem, że z dnia na dzień stajesz się teraz człowiekiem, który ma wielką posługę, że z dnia na dzień stajesz się kimś znanym z tego, że ma wielką relację z Panem. Nie. To są drobne momenty naszego zaufania Panu, naszego karmienia się Bożym Słowem, pozwalania Słowu Bożemu, by nas przemieniało, zmieniało. I tak naprawdę te kluczowe rzeczy dzieją się w cichości, dzieją się w zamknięciu, dzieją się, kiedy nikt Cię nie widzi. Dopiero po latach, kiedy zaczynasz kiełkować, kiedy ten owoc zaczyna być widoczny, kiedy to Słowo kiełkuje, ktoś może zobaczyć w Tobie jakiś owoc, ale tak naprawdę nie widzi tych lat, w których ziarna padały, ziarna padały, ziarna padały. I gwarantuję Wam, że wiele osób, które są dzisiaj być może znane dla innych z tego, że służą, że posługują, że dary przejawiają się przez ich życie, za tym stoją lata słuchania Słowa w zupełnym podziemiu, w zupełnym takim miejscu, gdzie nikt nikogo nie widział. Tak mówi Słowo Boże, to jest droga w Królestwie Bożym, tak działa Królestwo Boże. I dzisiaj potrzebujemy na nowo zobaczyć, jak funkcjonuje to Prawo Boże właśnie również w naszym życiu. Potrzebujemy na nowo dzisiaj przyjrzeć się temu i zasiać na nowo Słowo Boże w nas, pozwolić Słowu, by w nas pracowało, pozwolić Słowu, by w nas działało. Być może dzisiaj to ziarno jest w Tobie posiane, jest mniejsze od wszystkich nasion na ziemi. Ono może się powolutku zaczyna piąć i dochodzisz do momentu, kiedy zaczyna być widoczne. Słuchajcie, to jest jedyny sposób na to, żeby tak jak czytamy na początku fragmentu, stać się światłem świata i solą ziemi. Tego pytania, które Pan Jezus zadaje, czy to pytanie, które Pan Jezus zadaje, czy lampę wznosi się po to, by postawić ją pod korcem albo pod łóżkiem, czyż nie po to, aby postawić na świeczniku, mamy być widoczni. Ale nie ma być widoczne ja, moje własne ja, ale ma być widoczne to źdźbło, ma być widoczne to, co wykiełkuje z ziemi, ma być widoczne to, co pojawi się po tych latach słuchania Słowa, przyjmowania ziarna i po tych latach, kiedy coś zaczyna stawać się widoczne, to to, co jest widoczne, to jest to, co Pan w Tobie zasiał, to jest to, co jest Boże w Tobie, to jest to, co Pan chciał, aby stało się widoczne i to zaczyna stawać się światłem, zaczyna stawać się lampą, zaczyna stawać się tym, co Pan chce pokazać światu. Pan chce pokazać światu to, co w Tobie wpierw zasiał. Więc nie frustruj się dzisiaj, jeśli jesteś w miejscu, gdzie nie widzisz tego owocu. Wiedz, że ten zasiew jest w Tobie, że to ziarno jest w Tobie, to Słowo jest w Tobie. Pozwalaj Słowu jeszcze bardziej Cię penetrować, jeszcze bardziej Cię przenikać. Pozwalaj Słowu jeszcze bardziej docierać do Ciebie. Zwiększ dawkę przyjmowania Słowa na dzień, zwiększ dawkę słuchania Słowa, zwiększ dawkę czytania Słowa. Pozwalaj temu Słowu, by docierało do Twojego serca, kiedy ono dotrze do Twojego serca, kiedy ono dotrze do Twojego wnętrza. Wtedy będziesz widział owoce, które się pojawią. I Panie, dzisiaj o to Cię prosimy. Niech to Słowo wydaje w nas owoc, niech to Słowo wydaje w nas plon. I niech to, co wyjdzie z ziemi po tych być może miesiącach i latach posuchy, wydawałoby się. Niech to, co ujrzy światło dzienne, niech zachwyca, niech wzbudza podziw w ludziach. Niech przyprowadza ludzi do zachwytu nad Tobą, tak jak mówi Twoje Słowo, by ludzie widzieli nasze dobre czyny i chwalili Ojca, który jest w niebie. Niech to, co w nas zakiłkuje, przyniesie Tobie chwałę, niech przyniesie Tobie cześć i wszelkie uwielbienie, niech będzie oddane Tobie, Boże. O to wołamy i o to prosimy dzisiaj. Spraw, by nasze serce zapragnęły Słowa jeszcze bardziej, byśmy słuchali Go, byśmy czytali to Słowo jeszcze mocniej, byśmy byli ludźmi, którzy wydadzą obfity owoc na Twoją chwałę. O to, Panie, wołamy, o to prosimy w imię Jezusa. Amen. U mnie jest już dosyć późno, więc ja tu walczę ze sobą, żeby jeszcze trochę potrwać, bo chcę nagrać dla Was jeszcze jeden odcinek. Mam nadzieję, że te słowa są dla Was dzisiaj błogosławieństwem. Przede wszystkim zachętą do tego, by zacząć czytać Słowo bardziej, częściej, by pozwalać Słowu wchodzić do naszego serca, a ono wtedy samo uczyni i dokona to, co sam Pan chce uczynić, czego sam Pan chce dokonać w Twoim życiu. Tego Ci życzę. Bądź wierny temu Słowu, które dzisiaj usłyszałeś. Do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Nie zapomnij zasubskrybować kanału, żeby jeszcze więcej osób mogło usłyszeć Słowo, które zachęca do tego, by zbliżyć się do Pana. Pozdrawiam Was serdecznie. Do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org