 Modlić się o swoje zdrowie czy nie modlić się o swoje zdrowie, jest to coś dobrego czy złego? Jak podejść do tematu? Myślę, że takie pytania pojawiają się wielokrotnie w różnych rozmowach i dzisiaj nieco więcej chciałbym zatrzymać się właśnie nad tym tematem. Także zapraszam Was bardzo serdecznie na kolejny kwadrancik ze słowem. Cześć i czołem kochani! Witajcie w kolejnym kwadranciku ze słowem. U mnie jest dość późno, ale czego się dla Was nie robi? Można i nagrywać w środku nocy kolejne odcinki, żebyście mieli co słuchać i czym się karmić. Także cieszę się, że jesteście ze mną. Dzisiaj będziemy rozważać kolejny fragment, to dzisiaj 20 rozdział II Księgi Królewskiej, ale zanim do niego przejdziemy, to właśnie skąd ten temat, skąd taki tytuł. Wydawałoby się, że czytając Ewangelię, odpowiedź jest jasna, ale życie pokazuje nam, że czasami pojawiają się dyskusje wśród nawet samych ludzi wierzących. Czy dobrze jest się modlić o uzdrowienie, dobrze jest się modlić o chorych, czy nie? Z jednej strony modlimy się, zobaczcie, bardzo często w kościele są intencje neucharystii, by modlić się właśnie i ludzie modlą się za tych, którzy się źle mają. Z drugiej strony, kiedy poświęcamy temu zbyt wiele uwagi, to słyszy się różne zarzuty, różne zagrożenia. Mówi się o tym, że to już jest trochę przesada i przegięcie. Jak to w ogóle jest, jak to wygląda? Chciałbym dzisiaj w tym krótkim nagraniu, bo to tylko kwadrancik ze słowem, do tego się odnieść. Dłużej myślę, że zatrzymamy się na tym forum charyzmatycznym od cierpienia do uzdrowienia, które będzie miało miejsce 4 i 5 października w Łodzi u Ojców Jezuitów na ulicy Sienkiewicza. Piątek od 15 zaczniemy Koronką do Bożego Miłosierdzia. Wczoraj wieczór i cała sobota zakończone Eucharystią z modlitwą o uzdrowienie będzie tam to całe wydarzenie miało miejsce. Na tym wydarzeniu również pojawi się, jak już wiecie pewnie, moja najnowsza książka Między cierpieniem a uzdrowieniem. Treści tego forum będą właśnie treściami z tej książki. Myślę, że uda nam się zagłębić nieco mocniej w tę tematykę i rozwiać wiele wątpliwości, które wokół tematu uzdrowienia, posługi, modlitwy o uzdrowienie gdzieś są i gdzieś krążą. Tak że link do tego wydarzenia macie gdzieś na dole w opisie. Będziecie mogli wejść, zapisać się, ponieważ to wydarzenie jest na zapisy. Tak że zachęcam was, by to zrobić. I w tym dzisiejszym rozważaniu pomoże nam jak zwykle Słowo Boże, więc będziemy czytali Słowo Boże z II Księgi Królewskiej, XX rozdział od 1 do 11 wersetu. Będzie to też znany fragment o chorobie Ezechiasza. W owych dniach Ezechiasz zachorował śmiertelnie. Prorok Izajasz, syn Amosa, przyszedł do niego i rzekł mu, Tak mówi Pan, rozporządź domem swoim, bo umrzesz, nie będziesz żył. Wtedy Ezechiasz, odwróciwszy się do ściany, modlił się do Pana mówiąc, Ach Panie, wspomnij na to proszę, że postępowałem wobec Ciebie wiernie i z doskonałym sercem, że czyniłem, co jest dobre w Twoich oczach. I płakał Ezechiasz bardzo żewnie. Jeszcze Izajasz nie wyszedł z dziedzica środkowego, kiedy Pan skierował do niego słowo. Wróci powiedz Ezechiaszowi, władcy mojego ludu, Tak mówi Pan, Bóg Dawida, Twojego praojca. Słyszałem Twoją modlitwę, widziałem Twoje łzy. Oto uzdrawiam Cię, trzeciego dnia pójdziesz do świątyni pańskiej i dodam do dni Twego życia piętnaście lat. Wybawię Cię i to miasto z ręki króla asyryjskiego i roztoczę opiekę nad tym miastem ze względu na mnie i ze względu na mojego sługę Dawida. Wtedy Izajasz powiedział, weźcie placek figowy. Gdy wzięli i położyli go na wrzut, Ezechiasz wyzdrowiał. Ezechiasz rzekł do Izajasza, jaki będzie znak tego, że Pan mnie uzdrowi i z trzeciego dnia pójdę do świątyni pańskiej? Odpowiedział Izajasz, oto Ci będzie ten znak od Pana, że spełni on tę rzecz, którą przyrzekł. Czy cień ma się posunąć o dziesięć stopni, czy też ma się cofnąć o dziesięć stopni? Ezechiasz rzekł, to łatwe dla cienia postąpić o dziesięć stopni. Nie, niech cień się cofnie o dziesięć stopni. Wtedy prorok Izajasz wołał do Pana, a ten przesunął cień na stopniach zegara Ahaza, po których opadał równocześnie ze słońcem o dziesięć stopni. Zobaczcie, że w tym fragmencie, w tym kulminacyjnym momencie, w którym dzieje się akcję, widzimy jak toczy się walka, pewnego rodzaju walka o zdrowie Ezechiasza. Jest pewien wyrok, który zapadł nad nim. Prorok obwieścił, że on umrze, że ta choroba, którą przechodzi, zakończy się śmiercią i Ezechiasz zaczyna się modlić. I to jest coś, co widzimy bardzo często w wielu miejscach w Starym Testamencie, jak w księdze Jonasza, kiedy Jonasz prorokuje, kiedy Jonasz obwieszcza Boże Słowo. Izrael zaczyna, czy Boży Lód zaczyna pokutować, zaczyna rozdzielać szaty, zaczyna płakać przed Bogiem, żałując za swoje grzechy. Tak samo tutaj widzimy Ezechiasza, który zaczyna płakać i wołać do Pana. I prorok Izajasz nie zdążył jeszcze gdzieś odejść daleko i nagle Pan przemówił do niego, że zmienił zdanie. I to jest, myślę, dla nas pierwsza rzecz, która płynie z tego fragmentu, że być może oczywista, ale warto mówić o oczywistych rzeczach, bo po coś Biblia nam o nich przypomina, że warto jest się modlić, warto jest prosić Boga o rzeczy, które są dla nas ważne, warto jest wołać do Pana, warto się modlić i warto wzywać się Go imienia. I widzimy tutaj, że prawdziwa, szczera, gorliwa modlitwa, która wypłynęła z serca Ezechiasza, dotknęła Pana Boga, tak, że Pan przemówił do proroka Izajasza i zmienił swoje zdanie, zmienił słowo, które zostało obwieszczone Ezechiaszowi. Jest wiele, bardzo wiele fragmentów w Słowie Bożym, w którym widzimy podobny owoc, kiedy ludzie modlą się do Boga o zdrowie, odzyskują je, kiedy modlą się do Boga o to, by przyszedł z uzdrowieniem. Biblia jest pełna historii, kiedy Bóg przywraca zdrowie chorym. To już od samego początku Słowa Bożego, od samego początku tego, jak Pan wyprowadzał swój lud z Egiptu, przedstawił się Bóg Izraelowi, że jest Yahweh Rafa, jest Bogiem, który chce być lekarzem swojego ludu. Skoro Bóg się przedstawia, że chce być lekarzem swojego ludu, to znaczy, że tak jest i że nie ma tu żadnego ale. Bóg chce być naszym lekarzem. To jest biblijna prawda. Widzimy to, kiedy Chrystus objawia pełnię woli Ojca, kiedy Chrystus przychodzi i wypełnia wolę Ojca w doskonały sposób. Bardzo dużą częścią Jego posługi jest posługa głoszenia Słowa i uzdrawiania chorych. Jezus jest prorokiem potężnym nie tylko w Słowie, ale i w czyni. Jezus nie tylko głosił, ale Jezus dokonywał czynów Bożych, dzieł Ojca. I tymi dziełami Ojca były w dużej mierze uzdrowienia. Uzdrowienia nie tylko duchowe, nie tylko przebaczenie win, ale również uzdrowienia fizyczne. Jest to i było to ważne w sercu Bożym, by te rzeczy czynić. Więc pytanie, które sobie zadaliśmy dzisiaj, w tym odcinku, czy dobrze jest, czy to jest coś dobrego, czy to jest coś złego, by modlić się o uzdrowienie, myślę, że odpowiedź nasuwa się sama. Tak, oczywiście, jest to coś dobrego. Nawet w Dziejach Apostolskich, kiedy czytamy o tym, jak św. Łukasz spisujący Dzieje Apostolskie podsumowuje życie Pana Jezusa, mówi, że Jezus przeszedł przez ziemię dobrze, czyniąc i uzdrawiając wszystkich, którzy byli pod władzą diabła. Św. Łukasz nazywa uzdrowienia chorych, ludzi, którzy byli pod władzą diabła, czymś dobrym, że Jezus przeszedł przez ziemię uzdrawiając, czyli czyniąc coś dobrego. Uzdrowienie jest czymś dobrym. Tradycja Kościoła i to, co możemy znaleźć w skarbcu Kościoła, to m.in. zdanie św. Augustyna z Hipony, który w V wieku bardzo wprost i bezpośrednio odniósł się do kwestii zdrowia fizycznego. Powiedział tak, w sprawie fizycznego zdrowia trzeba się modlić, ażeby kiedy się je ma, zostało zachowane i ażeby zostało przywrócone, kiedy się go nie ma. Wydawałoby się, że skoro św. Augustyn coś powie, to będzie coś takiego trudnego do zrozumienia. On powiedział po chłopsku, po prostu, przepraszam za porównanie, krowie na rowie, powiedział coś, co jest bardzo proste do zrozumienia. Jeśli chodzi o zdrowie fizyczne, trzeba się modlić, jeśli się je ma, żeby było zachowane, a jeśli się go nie ma, trzeba się modlić, by zostało przywrócone. I to powinno być coś bardzo prostego i bardzo jasnego w naszym życiu z Panem Bogiem. A my, jak to my, lubimy bardzo często komplikować to, co jest proste i w końcu już nie wiadomo tak naprawdę, w co mamy wierzyć, w co nie mamy wierzyć. I chciałbym się z wami podzielić tym, co ja często też dostrzegam i często zauważam, bo ja również spotykam ludzi, którzy mają różne obiekcje pod tym kątem, żeby się nie modlić za chorych i w miejsce tego, że nie mogę się pomodlić o uzdrowienie, proponują, żeby pewną chorobę przyjąć na siebie, no bo to mamy nieść swój krzyż. O całym tym temacie, jak go interpretować, na co patrzeć, ja odniosłem się w tym w książce, która wyjdzie już właśnie na forum charyzmatyczny. W ogóle dla mnie było to bardzo ważne, bo jednak temat cierpienia, uzdrowienia jest bardzo trudnym tematem i wiedziałem, że będę potrzebował tutaj dużo mądrości, więc konsultowałem to teologicznie z wieloma mądrymi głowami, księżmi, profesorami, ludźmi w autorytecie. No i bardzo się cieszę, że ta książka dostała też wysokie rekomendacje teologiczne. Wstęp napisała mi dr Mary Healy, jest przewodniczącą Komisji Doktrynalnej Odnowy w Watykanie. Dostałem też bardzo dobre rekomendacje od ojca Tomasza Gałuszki, od ojca Wita Chlondowskiego, od księdza Tomasza Oszałandy, od profesora Mariusza Rosika. Także wierzę, że bardzo rzetelnie udało się podejść do tego tematu. I tam również do kwestii niesienia krzyża i o to, o co Panu Jezusowi mogło tak naprawdę chodzić. Czy na pewno o chorobę, o niesienie swojej choroby, czy o coś innego. Zachęcam Was do tej książki, która już w październiku na forum wyjdzie. Ale właśnie, często zdarza się tak, że ja też słyszałem takie teksty, kiedy zachęca się ludzi do tego, by nie modlił się o uzdrowienie, a zachęca się do tego, by... czy inaczej powiem, zniechęca się do modlitwy o uzdrowienie, a zachęca się do niesienia swojego cierpienia jako swojego krzyża, choroby jako swojego krzyża. Bardzo często dzieje się to przez ludzi, którzy są zdrowi. To znaczy, dla mnie bardziej wiarygodne by było, gdyby powiedzmy ktoś, kto zachęca do niesienia choroby, sam, nie wiem, tak cierpiał z bólu, że musiałby brać morfiny, a dobrowolnie by jej nie brał. Musiałby, nie wiem, być hospitalizowany, a on by nie chciał być hospitalizowany, bo przyjmuje to wszystko na siebie. I z ust takiej osoby, która cierpi na łożu boleści, można powiedzieć, no bo ona wie, o czym mówi. Ale kiedy zachęca się często do ludzi, którzy naprawdę ciężko chorują, żeby przyjęli swoją chorobę, żeby ją w jakiś sposób zniążyli, bo tak będą nosili swój krzyż i spełniali swój chrześcijański obowiązek, no to bardzo często głosi się to przez ludzi, którzy są zdrowi, silni, młodzi i czasami mam taki zgrzyt w sobie, że łatwo nam się głosi, kiedy sami nie jesteśmy w takiej sytuacji. W ogóle my, którzy gdzieś mamy coś czasem do powiedzenia, kiedy głosimy pewne rzeczy, sami najpierw musimy sobie zrobić rachunek sumienia. Czy sami tak żyjemy? Czy sami w takiej sytuacji, w której znajduje się człowiek w potrzebie i w wielkim bólu i cierpieniu, czy sami bylibyśmy w stanie wtedy przyjąć, tak jak komuś to radzimy, to, co człowiek przechodzi? Ja myślę, że... Zresztą zawsze mówię bardzo prosto ludziom i tłumaczę to w książce bardziej, ale tak bardzo prosto, że dopóki Pan Jezus sam nie powie ci, że masz coś nieść i że to jest dla ciebie, to jest jego plan dla twojego życia, to módl się z wiarą, z cierpliwością i z determinacją o uzdrowienie. Bo to jest widać polecenie, które Pan Jezus nam zostawił. Widzimy je bardzo często w Ewangeliach. Święty Paweł, który przechodził przez trudy, miał swój oścień, nie wiadomo co to było, sam mówił odejdź ode mnie szatanie, dopiero Pan powiedział mu wystarczy ci mojej łaski. Dopiero kiedy Pan przemówi do ciebie, to myślę, możesz spojrzeć na inną opcję i faktycznie Pan może dać ci łaskę, żeby przejść to, ale bez łaski byś nie przeszedł. Więc zrozumcie mnie dobrze, ja też wierzę w to, że można ofiarowywać swoje cierpienie i swój trud i swoje krzyże, które się nosi, łącząc to z Chrystusem, ale musisz być do tego zaproszony przez Pana Jezusa. Musisz czuć w swoim sercu pokój w tym zaproszeniu, bo jeżeli czujesz w tym niepokój, jeśli nie czujesz, że to jest zaproszenie Pana Boga, to nie będziesz tego w stanie przyjąć z uśmiechem na twarzy i z radością w sercu. A po tym można było poznać mistyków, że kiedy przechodzili przez trudne rzeczy, przez trudne propozycje, które Pan Jezus im składał, oni mieli w swoim sercu pokój i radość, mimo że przechodzili przez pewne trudy, które jest ciężko zrozumieć, bo w tej rzeczywistości również jest miejsce na tajemnice. W każdym razie chciałbym wam tu pokazać jeszcze jedną, rzucić światło na jeszcze jeden fragment, kiedy Ezechiarz modli się do Boga o uzdrowienie, żeby przedłużył mu życie. On jest w potrzasku i bardzo często zdarza się tak, najczęściej zdarza się tak, że wołamy do Boga, kiedy jesteśmy w potrzasku. Najczęściej zdarza się tak, że ludzie, wiele razy to widziałem, przychodzili do Boga, kiedy znajdowali się w beznadziejnej sytuacji, dochodzili do ściany, wiedzieli, że już dalej nigdzie nie są w stanie dojść sami i musieli się ukorzyć. Może kiedyś opowiem wam historię, bo już 15 minut minęło, nie zdążę jej teraz opowiedzieć. Sprzed kilku tygodni człowieku, który miał wszystko, myślał, że jest w stanie sam poprowadzić swoje życie, aż zadział się dramat w życiu jego rodziny i zadzwonił do mnie, by się modlić. I Pan Bóg uczynił cud i złamał jego serce w takim rozumieniu i w takim znaczeniu, że skruszył je przed Bogiem i Bóg zaczął działać. I bardzo często tak się dzieje w naszym życiu, dopóki nie skruszymy swojego serca przed Bogiem, że nie jesteśmy sami wszechmogący, to Bóg nie może zadziałać. Więc chcemy się dzisiaj pomodlić o to, byśmy umieli współczuć ludziom, umieli też wchodzić w ich skórę i nie dawać im rad, których sami nie jesteśmy w stanie dźwignąć, bo Pan Bóg jest Bogiem, który chce być naszym lekarzem. Więc Boże, przychodzimy do Ciebie teraz z wiarą w to, że Ty jesteś naszym najlepszym lekarzem i że nie ma lepszego lekarza, nie ma lepszego, który przeprowadziłby nas przez trudy i przez cierpienie naszego życia. Dlatego oddajemy Ci dzisiaj chwałę, oddajemy Ci cześć i błogosławimy Twoje imię, Boże, we wszystkim, co się dzieje w naszym życiu. Dziękuję Ci, Panie, za wszystkich, którzy oglądają teraz ten kwadransik ze słowem. Dziękuję Ci, Panie, za wszystkich, którzy tu są. Proszę za chorych o uzdrowienie. Niech w Twoje święte imię przyjdzie uzdrowienie do ich chorób, do ich potrzeb, do ich niedomagań. Proszę Cię, by przyszło Twoje podniesienie i Twoja wiara, że w Tobie, Boże, wszystko jest możliwe i niech w imieniu Jezusa straci swoją moc to wszystko, co nie pochodzi od Ciebie. Oddajemy Ci teraz chwałę, oddajemy Ci cześć. Niech Twoje słowo wykonuje w nas swoją pracę. Niech imię Twoje będzie wywyższone i błogosławione. Panie, przyjmij chwałę, przyjmij cześć i przyjmij błogosławieństwo w tym wszystkim, co teraz mówimy i w tej modlitwie, która płynie do Ciebie. Amen. Więc dzięki Wam za to, że jesteście ze mną. Ja pewnie idę spać, a Wy miejcie dobry czas, czy to śniadanie, czy popołudnie, czy noc. Zależy, kiedy oglądacie ten odcinek. Z Bogiem, trzymajcie się i do zobaczenia wkrótce. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org