 W końcu po tych wszystkich podróżach, wyjazdach i czasie spędzonym na forum charyzmatycznym w Niemczech z ojcem Radkiem i księdzem Krzysztofem wróciłem do kraju. Mam nadzieję, że zaraz będzie na to przestrzeń, pewnie będzie, żeby podzielić się z wami kilkoma świadectwami, historiami tego, co Pan Bóg uczynił za naszą zachodnią granicą. A tymczasem z Eskierniewic, chociaż już niedługo, bo zaraz trzeba jechać dalej, zapraszam was na kwadrancik ze Słowem. Cześć, witajcie bardzo, bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Tak jak powiedziałem wam przed momentem, jestem po podróży z Niemiec do domu, mieliśmy już posługę w Warszawie, wczorajszy dzień był tak trochę na wychillowanie, wyzerowanie, żeby złapać oddech i dzisiaj ruszamy już z ekipą do Malborka. Także nie przez przypadek za mną mapa świata, bo świat zaczyna robić się coraz mniejszy, ponieważ otwierają się kolejne drzwi, otwierają się kolejne zaproszenia. Pan Bóg daje nam przestrzeń do tego, żeby dzielić się Słowem i bardzo, bardzo realne, aktualne okazują się słowa, które Pan Jezus wypowiedział do swoich apostołów, że kiedy otrzymacie Jego moc, będziecie moimi świadkami. W Jerozolimie, w Judei, w Samarie, aż po krańce ziemi, stąd mapa całego świata, żeby było się o co modlić i o drzwi, które Pan Bóg będzie na pewno otwierał i tak jak już wam opowiadałem, na przyszły rok przyszły zaproszenia już z Austrii, z Francji, z Argentyny, z Kanady, ze Stanów Zjednoczonych. Także jeśli Pan Bóg pozwoli, to będziemy w wielu, wielu różnych miejscach dzielić się miłością Pana Jezusa. Chcę wam powiedzieć, że mieliśmy wspólnie niezwykły czas w Niemczech. Specjalnie przyjechaliśmy z ojcem Radkiem i z księdzem Krzysztofem dwa dni wcześniej, żeby odpocząć, żeby złapać trochę oddechu przed intensywnym weekendem. No i było, sami widzieliście, było prześmiesznie, było wesoło. Był też czas, żeby sobie trochę poopowiadać o tych trudnych rzeczach, które są w każdej posłudze, które można dostrzec. No wszędzie tam, gdzie są Boże dzieła są też pewne trudności, przeszkody. Trzeba nieść swój krzyż, będąc w tej posłudze, ale dało się zauważyć, że ten krzyż jest tak naprawdę radosnym krzyżem, kiedy niesiemy go z Chrystusem, kiedy niesiemy właśnie z Nim to wszystko, co jest naszym zadaniem, naszym jakimś trudem, naszą odpowiedzialnością. Także było wesoło, nawet dowiedzieliśmy się takiej pewnej anegdotki. Śmialiśmy się z ojcem Radkiem długo z tego i nie wiedzieliśmy skąd ksiądz Krzysztof to wziął, bo kiedy głosił na konferencji, bardzo taką miał żywiołową konferencję, mówił o poruszeniach Ducha Świętego w historii Kościoła na przestrzeni wieków, czasów i opowiadał o bardzo ciekawej rzeczy, kiedy przychodziły nowe poruszenia Ducha Świętego. Pokazywał to bardzo jasno, że za każdym razem to budziło pewien sprzeciw, pewien niepokój, ponieważ ludzie, którzy nie mieli doświadczenia nowego działania Boga, bez doświadczenia bali się nowości. I mówił o tym, że dzisiaj często jesteśmy wszyscy tacy pospinani, utkwieni w schematach i mówił, że receptą na to jest co? Żeby poluzować walkoczyki. I my się zastanawialiśmy skąd ty to wziąłeś, ten tekst, że mamy poluzować walkoczyki. A powiedział taką anegdotkę, historię o mamie, która poszła do lekarza ze swoją małą córką i lekarz tak ją patrzy i mówi co jest do leka? No ma wytrzesz oczu. I tak mówi przepiszę jeden lek, drugi lek, jeden nie działa, drugi nie działa i w końcu lekarz tak mówi, w końcu zrezygnował. No to jest ostatnia rzecz, którą możemy tutaj przepisać, poradzić. Trzeba poluzować walkoczyki. I mieliśmy masę takich dziwnych, śmiesznych historii, które dały nam też przestrzeń na to, żeby odpocząć. A z takich bożych dzieł, które mogliśmy tam widzieć, zapładła mi taka jedna historia, kiedy ostatniego dnia mieliśmy modlitwę o uzdrowienie. I zaczęliśmy ten poranek od modlitwy, takiej spontanicznej modlitwy w duchu. Kiedy modliliśmy się w językach, modliliśmy się o to, żeby Duch Święty nas pobudził, żeby dał nam siłę. Uwielbialiśmy Boga, modliliśmy się w Duchu Świętym i w pewnym momencie przyszło mi też takie przekonanie podczas takiej też modlitwy o uzdrowienie wieczornej. Modlitwa o uzdrowienie chyba było dzień wcześniej. Modliliśmy się wieczorem, nie wieczorem, bo modlitwa o uzdrowienie w niedzielę rano mieliśmy w ten poranek i po tym poranku modlitwę o uzdrowienie. Tak to było. Żeby wam nie skłamać. I przyszło poruszenie Ducha Świętego, aby modlić się za osoby, które mają guzki na tarczycy. I powiedziałem do wszystkich osób, które tam były, które mają problemy z guzkami na tarczycy, żeby podeszły do przodu i żeby stanęły po prostu w linii, będziemy się modlić za niej. Poprosiliśmy dzieci, małe dzieci, żeby położyły ręce na tych osobach, które tam podeszły. I słuchajcie, po tej modlitwie o uzdrowienie wiedziałem, że Pan Bóg chce, żebyśmy się o to modlili, więc miałem pewność, że On coś chce uczynić. Kiedy te dzieci kładły ręce, nagle jedna kobieta powiedziała, miałam guzki na swojej tarczycy, na swojej szyi, były wyczuwalne. I powiedziałaś te słowa. Dzieci zaczęły kłaść na mnie ręce, miałem spoczynek w Duchu Świętym, upadłam na podłogę i kiedy wstałam, nie mogę ich znaleźć. Ta kobieta dzień później złożyła świadectwo, więc dosłaliśmy ją do lekarza, uwielbiliśmy Boga, powiedzieliśmy, żeby zrobiła badania i wysłała nam wyniki. Takich historii dwóch mężczyzn, którzy przyszli z aparatami słuchowymi i mieli na rękach aparaty, mówi, że to było niemożliwe, żeby tak wyraźnie słyszeć przed modlitwą. Zaczęli wyraźnie słyszeć. Takich historii było naprawdę wiele, więc doświadczyliśmy w Niemczech potężnego działania Pana Boga i za to chciałbym Panu Bogu oddać chwałę. W Warszawie widzieliśmy, jak Pan Bóg działał, usłyszeliśmy świadectwo uzdrowienia z choroby jelit od urodzenia. Była jedna kobieta, która od urodzenia chorowała na jelita i po modlitwie dwa miesiące temu przyszło uzdrowienie i była tak wdzięczna Bogu i tak bardzo szczęśliwa, że od tych dwóch miesięcy może jeść wszystko i jelita są zdrowe. Naprawdę Pan jest hojny w swoim działaniu, dostaje smsy, wiadomości, kiedy ludzie oglądają na YouTubie nasze modlitwy o uzdrowienie i Pan Bóg uzdrawia niewierzących. Bóg jest naprawdę niesamowity, hojny i obfity w tym, co czyni. Chciałbym, żebyśmy skupili się na jednym fragmencie Słowa Bożego, który jest napisany w I Księdze Kronik w XXIX rozdziale od pierwszego do dziewiątego wersetu. Przeskoczyliśmy kilka rozdziałów, ponieważ widzieliśmy, jak mogliśmy przeczytać w tych rozdziałach poprzedzających ostatni, kiedy razem z Księdzem Krzysztofem mówiliśmy o tym, jak Król Dawid w swoim sercu wyraża zgodę na to, by Boża wola się wypełniła, by nie podpisywać Bożego dzieła swoim nazwiskiem, swoim imieniem, ale imieniem Salomona, bo tak Pan Bóg chciał. Później widzieliśmy przygotowanie do budowy świątyni i przechodząc do XXIX wersetu, chciałbym, żebyśmy skupili się na tych dziewięciu wersetach, w XXIX rozdział od pierwszego do dziewiątego wersetu. Także weźmy Słowo Boże do ręki i przeczytajmy razem ten fragment. Co więcej z miłości dla domu Boga mego oddaję na dom Boga mego skarby złota i srebra, jaki posiadam, ponad to wszystko, co już przygotowałem na dom święty. 3 tys. talentów złota, złota z ofiru i 7 tys. talentów srebra oczyszczonego, aby pokryć ściany świątyni. Złoto na przedmioty złote, srebru na srebrne i na wszystkie wyroby ręczne artystów. A z Was, kto byłby chętny złożyć dzisiaj dar dla Pana? Okazali się więc chętnymi naczelnicy rodów, naczelnicy pokoleń izraelskich, tysiącznicy i setnicy, kierownicy robót królewskich. Dali oni na obsługę domu Bożego złota 5 tys. talentów i 10 tys. derejków, srebra 10 tys. talentów, miedzi 18 tys. talentów, żelaza 100 tys. talentów. Ci, którzy mieli drogie kamienie, dawali je do skarbca domu pańskiego na ręce Jachiela Gerszonity. Lud radował się ze swych ofiar dobrowolnych, albowiem ze szczerego serca okazywali hojność w darach dla Pana. Także król Dawid bardzo się radował. Mnie w tym fragmencie porusza jedno zdanie, które chciałbym Wam przytoczyć. Jest to pytanie, które warto sobie zadać dzisiaj w swoim własnym życiu. A z Was, kto byłby chętny złożyć dzisiaj dar dla Pana? Dawid jest bardzo zaangażowany. Ta historia pokazuje, że Dawid jest niezwykle mocno zaangażowany w budowanie domu dla Boga. Też wie, że to zrobi Salomon, ale w przygotowania, w to, żeby on jakby tymi fragmentami można zobaczyć, jak bardzo Dawid chce, żeby Bóg miał dom, który będzie okazały. Mówi, że trudna to rzecz, bo nie budujemy, nie zbieramy materiałów dla człowieka, nie robimy tego dla króla ziemskiego. Robimy to dla króla królów, więc to ma być najpiękniejsze, najdoskonalsze. Nie wiem, czy Wy zmagaliście się kiedyś z takim myśleniem. Ja miałem problem trochę, kiedy patrzyłem na kościoły pełne złota, pełne przepychu i myślałem sobie, czy to się Bogu w ogóle podoba. Z jednej strony faktycznie warto sobie powiedzieć, że Bóg chce ofiary z naszego serca i to, co jest w sercu jest dla Niego najważniejsze, ale kiedyś doszedłem do wniosku, mówię, że kiedy robimy coś dla króla na ziemi, robimy to po ziemsku w najlepszy sposób, żeby to się podobało, było naprawdę piękne, przejrzyste, a dlaczego dla Boga my często zostawiamy to, co najuboższe, to, co najbiedniejsze i to, co w ogóle na tym świecie nic nie znaczy. Czasami taki przepych jest wyrazem, oczywiście jeśli to jest prawdziwe w sercu, jest wyrazem czci oddawanej Bogu i ten fragment to pokazuje. Jeśli, jeszcze raz to powiem, w Twoim sercu jest chęć oddania Bogu chwały, a nie napchania się kosztownościami. Ale co chciałem tutaj powiedzieć, dlaczego ten fragment jest dla mnie również bardzo ważny, ponieważ zaczynamy Adwent, zaczynamy czas Adwentu, czas, który w Kościele jest przygotowaniem, po pierwsze przygotowaniem na Boże Narodzenie, bo to jest zawsze okres poprzedzający to wspomnienie Narodzenia Pana Jezusa. Nie jest to jeszcze całość tego przesłania, ponieważ jeszcze bardziej przygotowujemy nasze serca na to, by być gotowymi na Paruzję, czyli na powtórne przyjście Pana Jezusa. Będziemy śpiewać Maranata, przyjdź Panie Jezu. Przyjdź nie na takiej zasadzie, że zrobimy szopkę i w tej szopce będziemy śpiewać kolędy i to będzie koniec. Nie. To cząstkowe święto ma nas przygotować na to, co wyznajemy w każdą niedzielę w kredo, że oczekujemy Twojego przyjścia w chwale, oczekujemy powtórnego przyjścia Pana Jezusa, kiedy przyjdzie jako ten, który zwyciężył i na którego imię zagnie się każde kolano. Na to jako katolicy, jako chrześcijanie, jako wierzący czekamy. Ale chcę Wam powiedzieć, że my jako wspólnota zaczynamy w Adwencie czas postu. Nie czekamy do kwietnia tylko na Wielki Post, to też, ale chcemy zacząć czas Adwentu postem. Chcemy zacząć od tych trzech tygodni postu, od pokarmów, od rzeczy, które sprawiają nam na co dzień radość, największą, taką przyziemną. Chcemy ogołocić samych siebie, żeby być z Chrystusem jeszcze bardziej. Po co? I to jest ten trzeci, widać teraz, trzeci cel, który jest w czasie Adwentu. Po pierwsze powiedzieliśmy sobie Boże Narodzenie, po drugie powtórne przyjście Pana, po trzecie, żeby nasze serca były gotowe na to, by Bóg się mógł nami posłużyć na ziemi. Żebyśmy byli w takim miejscu w swoim życiu, w swoim sercu, w swojemu myśle, byśmy potrafili powiedzieć Boże jestem cały Twój, ja żyję tutaj na ziemi po to, byś mógł się mną posłużyć, po to, byś mógł przeze mnie czynić swoje dzieła, byś mógł przeze mnie głosić Ewangelię, byś mógł przeze mnie uzdrawiać chorych, uwalniać zniewolonych, byś przeze mnie mógł czynić te rzeczy, które robiłeś Ojcze przez swojego Syna Jezusa, bo Jezus w doskonały sposób objawił Ojca na ziemi. Jeśli chcemy objawiać Ojca na ziemi, jeśli chcemy robić to w doskonały sposób, to musimy patrzeć na Jezusa i żyć w ten sam sposób. Więc post, ogołocenie siebie z rzeczy, które są po ludzku nas często ściągające, nie pomagają nam patrzeć ku niebu, ale ściągają nas w dół ku rzeczom ziemskim. Chcemy mieć te trzy tygodnie modlitwy, chcemy mieć trzy tygodnie postu. Być może ktoś z was dzisiaj słuchając tego pomyśli sobie ja chcę też zbliżyć się do Pana. Nie tylko przygotować się dobrze do świąt, nie tylko oczekiwać na paruzję, ale chcę też, żeby dzisiaj w tym dniu, w którym ja żyję, w tym co będę robił dla Pana, w tym wszystkim co będzie moim wyrzeczeniem się, chcę powiedzieć Boże ja chcę więcej Ciebie w moim życiu, chcę więcej Ciebie dla innych w moim życiu. Bo po co będziemy pościć? Po pierwsze po to, by zbliżyć się do Pana, by wrócić do Niego całym sercem. To jest kluczowa kwestia, wrócić do Niego całym sercem. Wszystkim czym możemy, czym się oddaliliśmy, chcemy wrócić do Pana, by tylko w Nim mieć całe swoje pragnienie, by tylko w Nim mieć utkwioną naszą uwagę, by mieć taki stan swojego serca, by szczerze móc powiedzieć poza Bogiem nie potrzebuję do szczęścia, ani czego innego. To jest miejsce, do którego Pan Jezus nas zaprasza i wierzy, że Duch Święty nas wyprowadzi na tą pustynię, jak wyprowadził Jezusa, abyśmy mogli wyjść z tej pustyni w mocy. O tej mocy też chcę wspomnieć, bo ja jeżdżę bardzo wiele, po różnych miejscach. Ostatnio nawet kiedy byłem w Warszawie na posłudze z Molitwą o Uzdrowieniem, ludzie przychodzili, płakali z bólu, płakali mówiąc o tym, jak im jest ciężko w życiu i w pewnym momencie w takim zmęczeniu, bo siedziałem tam do późna w nocy, jeszcze z pojedynczymi osobami, do końca, aż ostatnia osoba wyszła. Ja wołałem w sercu, Boże, co ja mam tym ludziom zrobić? Zrób coś Boże, bo jak Ty nie zrobisz, to nic się nie zmieni. I czasami jestem sfrustrowany, bo chcę widzieć więcej, a nie widzę. I uważam, że Bóg chce zrobić więcej, ale być może ja jeszcze nie jestem w miejscu, które umożliwiłoby Bogu działanie, tak jak chcę działać. Więc chcę przez ten post powiedzieć, Boże, ja się uniżam przed Tobą, Boże, ja chcę się uniżyć, chcę się ogołocić, chcę być pusty, jeśli chodzi o mnie samego, we mnie i chcę, żebyś Ty mnie zalał swoją mocą i swoją obecnością. To jest mój cel, to jest cel mojej wspólnoty. Chcemy wrócić do modlitwy, chcemy modlić się w nocy, chcemy z powrotem wrócić do nocnych modlitw, żeby wrócić do tego miejsca spotkania z Bogiem. Dzisiaj rano, słuchajcie, kiedy ja się modliłem, miałem takie mocne doświadczenie w sercu, że wyciągałem swoje ręce i mówiłem, Panie, ja chcę na Ciebie patrzeć, ale nie chcę jedynie patrzeć, ja chcę też dotknąć Twojej twarzy, bo czym innym jest patrzeć na twarz Jezusa, czym innym jest dotknąć Jego twarzy. Ja chcę całym sobą poczuć Jezusa, że jesteś blisko i ja już nie mogę się doczekać tego czasu szukania, czasu oczekiwania, czasu odmawiania sobie rzeczy kosztem tego, by szukać Jezusa. I kochani, to jest ostatnie zdanie, które możemy znaleźć we fragmencie, który czytaliśmy. Lud radował się ze swych ofiar dobrowolnych, albowiem ze szczerego serca okazywali hojność w darach dla Pana. Chciejmy być hojni dla Pana, radujmy się z dobrowolnych ofiar, czyli z ogałacania samego siebie dla Jezusa. Poświęć Mu czas na modlitwę, poświęć czas na czytanie słowa, poświęć czas na codzienną Eucharystię, daj Mu siebie i ciesz się z tej ofiary, którą Mu składasz, bo Pan chce Cię hojnie obdarować. Pan chce przyjść na to miejsce głodu i chce Ci odpowiedzieć swoim obecnościom. I Panie, wołamy o to dzisiaj. Daj nam być ludźmi, którzy będą Cię szukać z całego serca i którzy będą hojnie, dobrowolnie radować się z tego, że Ci służą i że Ciebie szukają. I Boże, w Twoje święte imię daj nam łaskę postu, łaskę modlitwy, łaskę szukania Ciebie, byśmy nie szukali siebie samych, ale szukali Ciebie i mogli Ciebie znaleźć. Boże, o to wołamy i o to prosimy przez moc Twojego świętego imienia. Dziękujemy Ci za to, że jesteś pośród nas, że jesteś z nami i że Ty sam nam błogosławisz. O to wołamy w imię Jezusa, w Twoje święte imię Jezu. Niech to imię będzie w nas uwielbione i wywyższone. Amen. Także kochani, owocnego szukania Jezusa, owocnego wyrzekania się siebie samego też w tym czasie Adwentu, który zaczynamy. I bądźmy świadomi Jezusa, który nadchodzi, który przychodzi, który chce się Tobą posłużyć. Z Bogiem, do zobaczenia w kolejnym podresie. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org