 B贸g daje nam skarb, kt贸ry przechowujemy w naczyniach winianych. Mamy skarb, a tak czsto zaniedbujemy naczynie, w kt贸rym ten skarb si znajduje. O tym wicej w dzisiejszym kwadrensiku ze sowem. 叼叼 Cze, dzie dobry, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadrensiku ze sowem z Czstochowy, z piknego miejsca. Bardzo kocham Czstochow, bardzo kocham wiele miejsc, kt贸re tutaj s i Jasn G贸r, na kt贸r zawsze gdzie si wybieram. Kiedy tutaj przebywam, kiedy tutaj jestem, wic z tego dla mnie te偶 wyjtkowego, piknego miejsca, w kt贸rym r贸wnie偶 odbyway si rekolekcje, na kt贸rych Pan czyni wielkie rzeczy. Chc Was bardzo dzisiaj serdecznie przywita, pozdrowi. Troch ju偶 jestemy zmczeni, ja i moja ekipa, moje gardo ju偶 te偶, 偶e tak powiem, wysiada, mo偶e to sycha czasami, ale jestem bardzo wdziczny Bogu za to wszystko, co uczyni, co czyni, czego dokonuje na naszych oczach, dokonywa i w Poznaniu, i w Porzewicach, i tutaj w Czstochowie. Dwa dni temu tutaj, kiedy koczylimy pierwszy wiecz贸r z modlitw o uzdrowienie, podesza do mnie jedna pani i m贸wia, Marcin, Marcin, poznae mnie? Ja mam czsto takie pytania i tak nie wiem, co powiedzie, 偶eby nie byo pani przykro albo komu przykro. I m贸wi, no tak w sensie, no gdzie si pewnie widzielimy, ale potem faktycznie ju偶 zdajarzyem, 偶e si spotkalimy par miesicy temu w Czstochowie na spotkaniu dla modych. Ta pani przysza tam, bo si dowiedziaa, 偶e tam bd i chciaa, 偶eby si pomodli o jej zdrowie. I pamitam wtedy, jak przysza z m偶em i jej twarz bya bardzo zniszczona, zmczona, zmartwiona, bo przysza i powiedziaa, 偶e si dowiedziaa dopiero o tym, 偶e jest bardzo powa偶nie chora nowotworowo i 偶e bdzie jej chyba ci偶ko, bo diagnoza jest bardzo ci偶ka. No i poprosia o modlitw, wic m贸wi, ok, jak pani przysza z m偶em, pomodlimy si, poo偶ylimy na ni rce i co si zaczo z ni dzia. Troch nie wiedziaem na pocztku, co, bo zaczem wygina gdzie w r贸偶n stron i w pewnym momencie miaem takie dowiadczenie obecnoci i to niedobrego ducha. I m贸wi do niej, o, z jakim koleg pani przysza i zaczlimy si modli o uwolnienie, to znaczy, zapraszalimy Jezusa, 偶eby przyszed do jej serca, do jej ciaa, 偶eby przyszed z uwolnieniem, z uzdrowieniem i to byo takie dowiadczenie niezwyke uwolnienia, takiego wprost, kiedy ta obecno bya i ta obecno posza. I w pewnym momencie, kiedy ja poczuem, 偶e ona odesza, ta kobieta m贸wi, ale jestem wolna i poczua wolno, wic pomodlilimy si o Ducha witego, 偶eby wypeni to miejsce, kt贸re zostao puste i pamitam, 偶e ten m偶 wzi j pod pach i j odprowadzi do samochodu, bo miaa niezwyke dowiadczenie te偶 Pana Boga. I wczoraj, kiedy si pojawia, powiedziaa, Marcin, pamitasz mnie? Miaa bardzo rozpromienion twarz i powiedziaa, chciaem dzisiaj powiedzie i przyj zawiadczy Ci, 偶e jestem cakowicie zdrowa. Wic chwaa Panu za to, co uczyni. Dostalimy dzisiaj te偶 wiadomo z Poznania, bya na spotkaniu kobieta, kt贸ra musiaa wyj ju偶 po mszy, wic nie zd偶ya by nawet na modlitwie o uzdrowienie, ale kiedy wysza z mszy, nagle zaczo j parzy gdzie co w ciele, w nodze, w biodrze i miaa 1,5 cm kr贸tsz nog, i lekarz jej powiedzia, 偶e bdzie musiaa chodzi przez ju偶 reszt swojego 偶ycia najprawdopodobniej z wkadk, wic ona jak kobieta m贸wi, no nawet sanda贸w nie ubior na wiosn ani w lato, no troch bdzie trudno mi gdzie to prze偶y, no ale jak trzeba, to trzeba. I suchajcie, wr贸cia do lekarza, po tym posza specjalnie si zbada, bo wiedziaa, co czua, czego dowiadczya. I okazao si, 偶e jej nogi s cakowicie r贸wne. Wic B贸g nas dzisiaj tak zaskakuje i daje nam takie pikne, pikne historie, 偶ebymy si ucieszyli te偶 dobrem, kt贸re Pan B贸g czyni, kt贸rego dokonuje, kiedy gosimy Jego sowo. I dzisiaj chciabym, bymy otworzyli fragment z II Listu do Koryntian, z 4 rozdziau, od 7 do 11 wersu, gdzie w. Pawe m贸wi tak, Przechowujemy za ten skarb. Co jest tym skarbem? To jest Duch wity. Przechowujemy za ten skarb w naczyniach glinianych, aby z Boga bya owa przeogromna moc, a nie z nas. Zewszd znosimy cierpienia, lecz nie poddajemy si zwtpieniu. 呕yjemy w niedostatku, lecz nie rozpaczamy. Znosimy przeladowania, lecz nie czujemy si usamotnieni. Obalaj nas na ziemi, lecz nie giniemy. Nosimy nieustannie w ciele naszym konanie Jezusa, aby 偶ycie Jezusa objawio si w naszym ciele. Cigle bowiem jestemy wydawani na mier z powodu Jezusa, aby 偶ycie Jezusa objawio si w naszym miertelnym ciele. Ile ten w. Pawe m贸wi o Jezusie? Jezus, Jezus, Jezus. Wida, 偶e Jezus jest dla niego wszystkim. Co m贸wi sowo? Ten skarb, obecno Ducha witego, w kt贸rej jest wszystko, czego potrzebujemy, ten skarb jest przechowywany w nas, w naszym wntrzu. To jest w og贸le jedna z takich tajemnic, kt贸r odkrywaj wici te偶 wielokrotnie, kiedy m贸wi o tym, 偶e cae nasze 偶ycie duchowe mieci si w naszym wntrzu. 呕e tak naprawd te wszystkie gbokoci, tajemnice 偶ycia duchowego kryj si w nas. 呕e w naszym sercu w. Teresa z Awilii powiedziaa, 偶e to wanie na gbokoci naszego serca odbywa si spotkanie z Jezusem. I tam mo偶emy wej w gbokoci nieba. My czasami szukamy na zewntrz, szukamy gdzie w r贸偶nych miejscach, a prawda jest taka, 偶e Jego obecno jest w nas, Jego obecno jest dostpna w naszych wntrzach, w naszych sercach. I przechowujemy ten skarb, w kt贸rym jest moc Bo偶a, ten skarb, w kt贸rym jest 藕r贸do tej wszelkiej mocy, kt贸ra objawia si w uzdrowieniach, w uwolnieniach, tej mocy Ducha witego, ten skarb obecnoci Ducha przechowujemy w naczyniach gdynianych, to znaczy w naszych sabych ciaach. I to jest co bardzo wa偶nego, bymy to zrozumieli, 偶e Pan B贸g zaufa nam z najwikszym darem, jaki moglimy otrzyma, z najwikszym darem, kt贸ry moglimy dosta, a tym najwikszym darem jest Duch wity. Kochani, tym najwikszym darem, jaki mo偶emy dosta, nie jest uzdrowienie, nie jest uwolnienie, nie jest nawet jakie bogosawiestwo, kt贸re mo偶emy mie. Te wszystkie dary s wa偶ne i s dobre, ale najwikszym darem, kt贸ry mo偶esz otrzyma i kt贸ry mo偶esz dosta, jest dar Ducha witego. Jest ta osoba, On jest osob, On jest tym, kt贸ry chce by kim wa偶nym w twoim 偶yciu, kto chce mie relacj z tob, kto chce mie z tob blisk wi藕, kto chce i z tob rami w rami przez cay dzie, nie tylko wtedy, kiedy jeste na adoracji, nie tylko wtedy, kiedy jeste na nabo偶estwie, nie tylko wtedy, kiedy si modlisz, ale cae twoje 偶ycie On chce i z tob. Otrzymalimy najwikszy dar, jaki moglimy otrzyma, dar Ducha witego. I przechowujemy ten dar w naczyniach glinianych, to znaczy w naszym wasnym ciele. Jak wielk odpowiedzialno mamy, aby zatroszczy si o nasze gliniane naczynia. Jak wielk trosk powinnimy otoczy nasze ciao, fizyczne ciao, nasze zdrowie, jak bardzo powinnimy dba o nasze zewntrzne powoki, nazwijmy to, o to, co mamy w naszym ciele, jak bardzo powinnimy o nie dba, wiedzc, 偶e nosimy w nich moc Bo偶. Wiecie, to jest niezwyke dowiadczenie, kiedy na przykad posuguj... Wczoraj wieczorem mielimy tutaj posug o wylanie Ducha witego, modlilimy si o wylanie Ducha i czsto mam takie dowiadczenie, 偶e moc wychodzi ze mnie, moc Ducha witego. Kiedy staj przed lud藕mi i czuj, 偶e ludzie dowiadczaj mocy Bo偶ej, kt贸ra wychodzi ze mnie. Wiem, 偶e dla niekt贸rych brzmi to kosmicznie, ale tak to jest. Wczoraj to byo te偶 takie mocne, kiedy czuem, 偶e obecno Ducha, 偶e namaszczenie Ducha jest na mnie i wystarczyo, 偶e przechodziem tutaj przez awki i ludzie mieli przy zamknitych oczach spoczynki w okolicy, gdzie przechodziem. I tu zrozumcie mnie, bagam was, zrozumcie mnie dobrze, tu nie chodzi w og贸le o mnie w tym momencie. Tu nie chodzi o to, 偶e ja chc pokaza, 偶e co mam, czego kto z was nie ma. Macie tego samego Ducha witego w sobie. I kiedy zaczniesz su偶y, zaczniesz posugiwa, zaczniesz pozwala Duchowi witemu wyj, wychodzi z tej klatki, w kt贸rym czsto mamy Go zamknitego, On bdzie te rzeczy czyni. Ale chc wam pokaza, 偶e to si dzieje przez nas, bo B贸g w nas mieszka. I B贸g dotyka tak wielu ludzi wczoraj, kt贸rzy mieli niezwyke spotkanie z Bogiem poprzez narzdzie, poprzez naczynie, poprzez to gliniane naczynie, kt贸re jest tak kruchliwe, kt贸re jest tak sabe, kt贸re jest tak kruche i tak bardzo delikatne, 偶e mo偶e si potuc, poama o wszystko. Moc Bo偶a, ta moc Ducha witego jest, to jest wielka tajemnica wiary. Jest i mieszka w naszym wntrzu. I ja wiem, 偶e du偶 odpowiedzialnoci, moj odpowiedzialnoci za t posug nie jest jedynie to, bym si modli, bym poci, bym teraz wyrasta duchowo, i tak dalej, i tak dalej. To jest ogromna odpowiedzialno, jak najbardziej. Ale tak wielk odpowiedzialnoci moj jest te偶 to i ka偶dego z nas, by zadba o swoje ciao, wiedzc, 偶e jest ono wityni Boga. Byy herezie przez wieki w kociele, kt贸re pr贸boway wchodzi do kocioa, jak platonizm, ta myl platoska, 偶e duch si liczy, ciao jest w og贸le jakim wizieniem. To nie jest chrzecijaskie nauczanie, a tak wielu z nas dzisiaj tak myli. Ciao si nie liczy, dlatego modlitw o uzdrowienie kto nie uznaje, 偶e jest waciwa, bo ciao si nie liczy, ciao jest niewa偶ne, to przeminie. Ale nie wiem, czy wiecie, chrzecijastwo uczy, Jezus uczy, 偶e nasze ciaa r贸wnie偶 z martwych wstan. Bdziemy z naszymi ciaami, owszem przemienionymi, ale na wieki z Panem. To nie jest tak, 偶e nasze ciaa si nie licz. B贸g je przemieni i bdziemy mieli te przemienione, doskonae ciaa, ale bd to ciaa. I potrzebujemy o nie zadba, tak jak mo偶emy, tak jak umiemy, tak jak potrafimy, bo to jest nasza odpowiedzialno. W Lisie do Koryntania w. Pawe powie, jeli grzeszymy przeciw ciau, grzeszymy przeciwko Bogu, dlatego te wszystkie grzechy, cudzo贸stwa, nieczystoci uderzaj w nasze ciao i uderzaj w wityni, w kt贸rej mieszka B贸g. Dlatego potrzebujemy stoczy walk i toczy walk w naszym nawracaniu si r贸wnie偶 w tym Wielkim Pocie o to, bymy 偶yli witym 偶yciem, bymy nie dali si jakim porzdliwociom prowadzi, kierowa naszym 偶yciem, bymy nie dawali si jakim zewntrznociom, kt贸re kieruj naszym ciaem raz w prawo, raz w lewo prowadzi si w 偶yciu. Bo to Duch Bo偶y, kt贸ry w nas mieszka, ma nas prowadzi. To Duch ma prowadzi, a ciao ma i za Duchem. A nie odwrotnie. To nie te cielesnoci maj nas miota raz w lewo, raz w prawo, a Duch gdzie tam w rodku jest, bo jest wielu chrzecijan, kt贸rzy tak 偶yj i to s chrzecijanie, po kt贸rych nie wida 偶adnego chrzecijastwa, kt贸rzy nie r贸偶ni si niczym, niczym od wiata. Ksidz Franciszek Blachnicki w 61 roku wypowiedzia sowa prorocze, w kt贸re bardzo mocno wierz, 偶e s prorocze r贸wnie偶 dzisiaj, powiedzia tak. W 61 roku. W dzisiejszym wiecie nie ostoi si katolicyzm poowiczny, a nawet tak zwany gbszy, intelektualny, ale paktujcy ze wiatem. To wszystko utonie w morzu nowoczesnego pogastwa. Ostoi si tylko katolicyzm peny, autentyczny, ewangeliczny i nadprzyrodzony. Trzeba si odwa偶y, by by witym. To byo proroctwo z 1961 roku, kt贸ry wypowiedzia ksidz Franciszek Blachnicki, kandydat dzisiaj na otarze. Powiedzia, 偶e przychodzi czas, 偶e ju偶 taki czas jest, chocia偶 tamta epoka jeszcze tego nie widziaa. Tak maj prorocy, wyprzedzaj epok. Powiedzia, 偶e przyjdzie czas, w kt贸rym taki katolicyzm p贸 na p贸, jedn nog na wiecie, drug nog z Bogiem, jedn nog z diabem, drug nog swoj pobo偶noci, nie przetrwa. Wic potrzebujemy dzisiaj zdecydowa si na 偶ycie w stu procentach powicone Bogu. Potrzebujemy woa Ducha witego, by da nam dzisiaj moc, by 偶y witym 偶yciem, by 偶y nadprzyrodzonym 偶yciem, ewangelicznym 偶yciem. Dlatego my dzisiaj robimy, co robimy. Suchamy Sowa, bo to s te kwadransiki ze Sowem, bymy zaczli 偶y ewangelicznym 偶yciem, by na nasze 偶ycie zastpia moc Ducha, by ten Duch, kt贸ry w nas mieszka, m贸g nami kierowa. Bymy szli tam, gdzie Duch nas prowadzi, bymy dali si Mu prowadzi i wtedy nagle zobaczysz, 偶e twoje 偶ycie produkuje jedno wiadectwo po drugim, trzecie po czwartym, pite po sz贸stym i nagle si orientujesz, 偶e 偶yjesz w Duchu witym, bo prowadzi ci Duch, a nie twoja cielesno. Takimi lud藕mi B贸g chce nas mie. Tacy ludzie podobaj si Bogu, bo bez wiary nie mo偶na podoba si Bogu, Hebrajczyk贸w 11, 6, jest tak napisane. Wic kochani, modl si dzisiaj o to i chc si z wami o to pomodli, bymy byli lud藕mi, kt贸rzy bd prowadzeni przez Ducha, ale te偶, kt贸rzy nie zapomn o ciele, o to, by zadba o to nasze ciao i pod ktem moralnym, ale te偶 pod takim ktem, by umia odpoczywa, by umia da sobie dzie wolny. Po to B贸g stworzy ten jeden, czy da ten jeden dzie, jako dzie szabatu, dzie wolny, bo wie, 偶e nasze ciaa, kt贸re sam stworzy, potrzebuj tego, by normalnie 偶y. Daj sobie dzie wolny. Taka jest natura czowieka, kt贸r B贸g w kocu stworzy. Potrzebujesz dnia na odpoczynek, na dzie spdzony z Panem, z rodzin, 偶eby wyluzowa. Potrzebujesz dobrze spa i dobrze je, potrzebujesz sportu, 偶eby ten skarb, kt贸ry jest w tobie, m贸g tam wieci, by i przetrwa przez wszystkie trudnoci, kt贸re w 偶yciu si pojawi. Panie, chc Ci prosi dzisiaj o moc Ducha witego dla ka偶dego z nas, o mdro, bymy umieli odpoczywa, bymy umieli troszczy si i dba teraz o to wszystko, co nam dae, o ten najwikszy skarb, o Ducha witego, Panie, kt贸ry jest w nas i mieszka w nas wierzcych. Daj nam zatroszczy si o swoje ciaa, zadba o nie tak, jak umiemy i tak, jak potrafimy, aby to, co duchowe, to, co jest w nas, ten czowiek duchowy prowadzi wszystko, co jest w naszym 偶yciu, abymy nie byli prowadzeni przez pokusy i cielesno tego wiata, ale bymy byli kierowani przez Ducha, ale by nasze ciao byo r贸wnie偶 t wityni, o kt贸r zadbamy. Prosz Ci, Panie, o tak mdro, o taki zdrowy balans i o Twoj ask, kt贸r tylko Ty mo偶esz nam da. Panie, bd藕 bogosawiony, bd藕 uwielbiony i bd藕 wywy偶szony. Amen. Pozdrawiam Was serdecznie. I taka jedna wskaz贸wka, jak chcecie pom贸c mi, 偶eby te wszystkie filmy, chwaa Mu, uwielbienia, kwadransiki, docieray do jak najwikszej iloci ludzi, zostawiajcie apki pod tymi wszystkimi filmami, uwielbieniami, kwadransikami, wtedy YouTube pole te rzeczy dalej. Tak偶e mo偶ecie si do tego przyczyni. Z Bogiem. Pozdrawiam Was serdecznie. ciskam i do szybkiego zobaczenia.