 Muszę wam powiedzieć, że dzisiejszy poranek był dla mnie naprawdę niezwykły. Czas spędzony z Panem Bogiem na modlitwie był czymś tak mocnym, że stwierdziłem, że podzielę się z wami tymi rzeczami, które gdzieś grały w moim sercu i wierzę, że wielu z was też będzie tym pobłogosławionych. Oprócz tego dzisiaj w tym kwadransiku zesłałem kilka bardzo gorących newsów i na ten kwadransik z całego serca was zapraszam. Widzimy się za chwilę. Witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku zesławem, w którym tak jak powiedziałem wam przed chwilą, będę chciał podzielić się z wami swoim przeżyciem, swoim doświadczeniem Pana Boga z dzisiejszego poranka. Tak jak pewnie wiecie, bo sami się modlicie często dużo bardziej, lepiej, dłużej i intensywniej niż ja, wiecie dobrze o tym, że są takie modlitwy, podczas których wydaje ci się, że po prostu idziesz jak pod górę, że się wspina, że jest ciężko i nie wiesz, czy tak naprawdę dojdziesz do mety, czy nie dojdziesz, a są takie modlitwy, gdzie po prostu zaczynasz przebywać z Panem, zaczynasz o Nim myśleć i Jego Słowo dotyka twojego serca. Ono jest jak miecz, który przeszywa twoje wnętrzności. I tak dzisiaj zdarzyło się w moim czasie spotkania z Panem Bogiem, więc o tym dzisiaj za chwilkę będę chciał powiedzieć nieco więcej, ale zanim zacznę, chciałbym też powiedzieć o kilku bardzo ważnych rzeczach. Pierwsza z nich to to, że pewnie też wielu z was uczestniczy w naszym ogólnopolskim czuwaniu modlitewnym, tym internetowym czuwaniu modlitewnym, podczas którego każdego wieczora, każdego dnia, czasami rano, modlimy się i oczekujemy na przyjście Ducha Świętego w ten wielki świąteczny Dzień Pięćdziesiątnicy. Także zachęcam was do tego, byście dołączyli do tego niezwykłego oczekiwania. Jest wiele wspólnot, wiele ludzi z całej Polski, więc w opisie dzisiaj też tego odcinka dodam wam link do strony, którą możecie polubić na Facebooku i na tej stronie codziennie jest napisane, o której godzinie, która wspólnota prowadzi uwielbienie. Też podlinkuję wam bardzo niezwykłe świadectwo Robiego Dawkinsa, mojego bardzo dobrego znajomego, którego mogliście poznać ostatnio na naszej transmisji na Facebooku. Miałem ten niezwykły zaszczyt, przywilej, by też porozmawiać z Robim. Tym razem Robi pytał o wiele rzeczy mnie, mam nadzieję, że uda mi się za jakiś czas też połączyć się z nim znowu i zadać jemu wiele pytań, bo jego życie jest naprawdę niezwykłe, niesamowite. I tym świadectwem, które ostatnio przysłała mi też moja znajoma z Głogowa, to jest Agnieszka, która razem ze swoim mężem Darkiem, ze swoją wspólnotą organizują konferencję we wrześniu. Możecie wejść na www.wiarygodni.org i tam zobaczyć właśnie ten cały zarys konferencji z Robim Dawkinsem, z dr Mary Healy. Ja też tam będę modlił się razem z nimi wszystkimi. Wierzę, że z wami również. I dzisiaj tak wpadłem na taki pomysł, bo zobaczyłem to niezwykłe świadectwo, niezwykłą historię Robiego i wierzę, że wielu z was będzie pobłogosławionych tym, jak Pan Bóg dotyka, uzdrawia, zbawia, ratuje ludzi na pokładzie samolotu. Także w opisie również będziecie mogli wejść w tą historię i wierzę, że wielu z was będzie dotkniętych i być może zainspirowanych do tego, by też na tę konferencję się wybrać. Mam nadzieję, że we wrześniu tam się zobaczymy. I trzecią rzeczą, o której chciałem powiedzieć, to jest również owoc tej rozmowy. Powiem wam, od jakiegoś czasu czułem w sercu, że Pan Bóg mnie zaprasza do tego, żeby zacząć tłumaczyć te kwadransiki, rzeczy, które gdzieś wstawiam do mediów społecznościowych, na angielski. I chyba to był taki impuls, ta rozmowa, też feedback i odpowiedź ludzi, którzy też zaczęli ze Stanów, z różnych części świata pisać i mówić, że to jest niezwykłe, niesamowite, bardzo inspirujące. Też pojawiły się prośby, by zacząć tłumaczyć te rzeczy z języka polskiego, no bo nie każdy zna język polski. Więc od 150 odcinka, czyli jeden wstecz, będziemy chcieli wprowadzić tłumaczenie na język angielski, na język hiszpański. Także te kwadransiki będą mogły docierać i to wszystko, co na kanale będzie się pojawiało, mamy nadzieję, będzie mogło docierać do jeszcze większej rzeszy odbiorców, nie tylko właśnie w naszym kraju, ale też w Europie i na całym świecie, za co też Bogu bardzo, bardzo, bardzo jesteśmy wdzięczni. Także tyle ogłoszeń, myślę bardzo ważnych ogłoszeń, więc jeśli ktoś jest, kto będzie dzięki tym napisom też nas rozumiał, to machamy, pozdrawiamy, ściskamy cię bardzo, bardzo serdecznie. Chciałbym, żebyśmy przeszli do słowa, które dzisiaj mnie dotknęło i którym Pan Bóg posłużył się do tego, żeby coś mi przekazać i ja przez to mogę podzielić się tym z wami. Zobaczcie, to jest taka właśnie zależność. Ja mogę dzielić się z wami tylko tym, czym sam się karmię, czym sam będę pobłogosławiony. Więc to jest też wielka lekcja dla nas, że to, co przeżywasz w swoim osobistym życiu z Bogiem, może być pokarmem dla wielu innych ludzi. Także to, co dzieje się w twoim życiu, to, co Bóg czyni w twoim życiu jest naprawdę bardzo, bardzo ważne. Więc chciałbym, byśmy otworzyli sobie znany psalm, psalm 23 od wersetu 1 do 6. Jest to psalm Dawidowy, znany, śpiewany, myślę często cytowany, lubiany przez wielu. I chciałbym, żebyśmy przeczytali go wspólnie. Pan jest moim pasterzem. Nie brak mi niczego. Pozwala mi leżeć na zielonych pastwiskach. Prowadzi mnie nad wody, gdzie mogę odpocząć. Orzeźwia moją duszę. Wiedzie mnie po właściwych ścieżkach przez wzgląd na swoje imię. Chociażbym chodził ciemną doliną, zła się nie ulęknę, bo ty jesteś ze mną. Twój kij i twoja laska są tym, co mnie pociesza. Stół dla mnie zastawiasz na oczach moich przeciwników. Namaszczasz mi głowę olejkiem. Mój kielich jest przeobfity. Tak dobro ci łaska. Pójdą w ślad za mną przez wszystkie dni mojego życia. I zamieszkam w domu pańskim po najdłuższe czasy. Ten fragment, tak jak powiedziałem, jest znany. Ten fragment, ten psalm, cały XXIII psalm, ale był jeden werset, który dotknął mnie najmocniej. Stół dla mnie zastawiasz na oczach mych przeciwników. Dzisiaj tak uwielbiałem Boga, oddawałem Mu chwałę, włączyłem sobie jakąś pieśń uwielbienia, chodziłem po pokoju, modliłem się w językach, uwielbiałem Boga. I zacząłem czytać ten psalm, bo ten fragment gdzieś przypomniał mi się i uznałem, że to jest coś ważnego. Stół dla mnie zastawiasz na oczach moich przeciwników. To jedno zdanie, na którym chciałbym oprzeć to, co do Was dzisiaj powiem. Zobaczcie, że w naszym życiu duchowym są takie czasy, są pory, które różnią się od siebie. Czasami przechodzimy przez okres, przez taką porę, gdzie wszystko jest naprawdę... wydaje się wychodzić, wydaje się być czymś takim chwalebnym. Widzisz jak Bóg Cię używa, widzisz jak dzieją się znaki, dzieją się cuda, dzieją się niezwykłe rzeczy. Masz taki czas, że wszyscy Cię zapraszają, jeździsz by głosić. Masz przychylność. Widzisz, że jest na Tobie przychylność Pana Boga i Ty służąc Bogu będziesz miał taki czas w swoim życiu. Będziesz widział Bożą rękę, Bożą przychylność, Bożą łaskę, będziesz widział te niezwykłe rzeczy, które przed chwilą sobie wymieniliśmy. Ale również pojawiają się takie pory w naszym życiu duchowym, takie sezony, czasy, okresy, gdzie Ty służysz Bogu. Nie zaniedbujesz modlitwy, nie wpadasz w grzech, to nie jest Twój błąd, że zaczyna się gdzieś coś sypać, ale robisz tak jak robiłeś wcześniej, tak jak w czasie pomyślności. Służyłeś Bogu, uczęszasz na spotkania modlitewne, modlisz się, korzystasz z sakramentów, czytasz Słowo Boże, żyjesz w duchu, a nagle robi się jedna wielka posucha. Raz, że nie czujesz jakby coś w ogóle miało, coś się działo dobrego w Twoim sercu, w Twoim wnętrzu. Ludzie gdzieś zaczynają Cię oskarżać, zaczynają Cię prześladować. Jakby przychodzi taki czas opresji z każdej z możliwych stron i wtedy zastanawiasz się, nie wiem czy Wy tak macie, wtedy zastanawiasz się czy wszystko z Tobą OK. Wtedy zastanawiasz się czy Ty przypadkiem gdzieś nie odpadłeś, czy Ty przypadkiem gdzieś nie zrobiłeś czegoś, co Cię gdzieś wyrzuciło z Bożej woli, wyrzuciło Cię spoza tego co Bóg czyni. Bo dopiero widziałeś, dopiero się działo, dopiero niesamowite rzeczy miały miejsce, działy się przez Twoje ręce, na Twoich oczach, a teraz jest posucha. Więc co Wam chciałem dzisiaj powiedzieć? Kiedy będziesz żył z Bogiem, kiedy żyjemy z Bogiem, kiedy służymy Mu, kiedy idziemy za Nim całym swoim sercem, będziemy przechodzić zarówno przez ten pierwszy czas, pierwszy etap, o którym mówiłem dzisiaj, będziemy widzieli potężne Boże działanie, Bożą przychylność, przychylność ludzi, będziemy widzieli jak Bóg czyni niezwykłe znaki, niezwykłe cuda, jak dokonują się potężne rzeczy przez nas, będziemy na ustach ludzi, mimo że to nie jest nigdy cel sam w sobie, by być na ustach ludzi i by Cię ludzie chwalili, ale chodzenie w Bożym namaszczeniu i w Bożej przychylności to powoduje, to trzeba się z tym liczyć, że będziesz na ustach ludzi i ludzie też Cię będą chwalili, czasem na wyrost, ale to się będzie też działo w Twoim życiu. Ale będzie też okres, będzie też czas, będzie też sezon, kiedy będziesz niby robił to samo i żył w podobny sposób, a przyjdzie posucha, osamotnienie, oskarżenia, prześladowania. I chcę Ci powiedzieć, że to jest ok, że to jest naprawdę w porządku, że będziesz przechodził i taki czas, i taki czas. Ważne jest to, żebyś wytrwał, żebyś od Boga się nie odwrócił, żebyś nie wpadł w samopotępienie, oskarżenie, ale byś trzymał Jezusa, być może z zamkniętymi oczami mówił Boże nie widzę Cię, Boże nie wiem gdzie jesteś, ale wiem, jestem pewien, bo wiara jest pewnością, że Ty jesteś ze mną i Twoje słowo tak mówi. Wtedy będziesz musiał stanąć na słowie, wbrew uczuciom, wbrew pokorycznościom, ale będziesz w ten sposób przechodził przez tą burzę i kiedy wyjdziesz z burzy będziesz pobłogosławiony. To tak jak Jezus, którego Duch Święty wyprowadził, nie diabeł, Ewangelia nam mówi, że to Duch Święty wyprowadził Jezusa na pustynię. Po co? By kiedy przyjdzie przez pokusy, przejdzie przez te wszystkie trudności, wyszedł w mocy Ducha, wyszedł w namaszczeniu i w potężnej mocy Bożej, która zaczęła się dopiero po pustyni przejawiać, jak pisze nam Słowo Boże, jak pokazuje nam Słowo Boże w życiu i w służbie publicznej Pana Jezusa. Także jest to bardzo ważne, byśmy w tym czasie nie wymiękli. I takim człowiekiem był właśnie król Dawid, człowiekiem, który doświadczył zarówno jednego, jak i drugiego. Zarówno chwały, był wiele razy na ustach, zabił Goliata, wszyscy o nim mówili, kim on jest. To jest człowiek, którego wysłał Bóg, wybrał Bóg, którego namaścił Bóg. A za chwilę szedł jeszcze w tej chwale na dwór króla Saula i tam za moment Saulowi coś się odwiedziało i Dawid stał się wrogiem numer jeden. Potem znowu go wychwalał i za moment Saul goń go i chce go zabić. To jest taka niesamowicie trudna rzeczywistość, by przełożyć, jakoś przejść z jednej rzeczywistości do drugiej. Ale nasze życie z Bogiem tak wygląda i nasze życie będzie wyglądało jak życie króla Dawida. I musimy spojrzeć na niego, ponieważ on był człowiekiem, który miał wiele spektakularnych wejść, miał wiele spektakularnych momentów, kiedy był na ustach ludzi, ale miał też wiele upadków. I jego sekret, sekret zwycięstwa w życiu Dawida polegał na tym, że nawet kiedy grzeszył, nawet kiedy potykała mu się noga, on tak bardzo, tak mocno przylgnął do Pana, że mówił, Boże, w jednym z psalmów czytamy, nie odbieraj mi świętego ducha swego, bo widziałem, że zrobiłeś to z Saulem, widziałem, że Saulowi zabrałeś swojego ducha, bo odszedł sercem od Ciebie. Ja nie chcę odchodzić sercem od Ciebie, nawet jeśli upadłem, nawet jeśli zrobiłem coś złego, nawet po grzechu z Betrzebą. Mówi, nie odbieraj mi świętego ducha swego, bo to jest wszystko, on jest wszystkim, kogo mamy. Jeśli Twoje serce jest naprawdę przy Panu, jeśli Twoje serce naprawdę chce z Nim być, to nawet jeśli będziesz odpadał czasami, jeśli będziesz czasami upadał i będzie potykała Ci się noga, to wrócisz, bo Twoje serce będzie przy Nim, a Pan patrzy na serce. Nie jest jak człowiek, który widzi to, co na zewnątrz, Pan patrzy na serce. I król Dawid pokaże Wam to jeszcze przez chwilę w Psamie 64, przechodząc przez te trudy, które miał. Psam 64 mówi, psam Dawidowy, mówi ciągle o tym, jak mu jest źle, bo nieprawi ludzie na niego nacierają, napierają. Dawid po tym czasie chluby i chwały wschodzi w czas strapienia duchowego, w czas trudu. I po tym wszystkim, wiecie, to jest dla mnie niesamowite, że po tym czasie trudu Dawid wychodzi, i to jest w Psamie 23, w tym wersecie, o którym dzisiaj zacząłem mówić. To jest moment, w którym Dawid może spojrzeć na wszystkich swoich wrogów, bo on wytrwał przy Panu. Dawid wytrwał przy Bogu w trudnościach, wytrwał w tych wszystkich oskarżeniach, wytrwał w tym całym trudzie, który musiał przejść w cierpieniu i prześladowaniu. I mówi, stół dla mnie zestawiasz na oczach moich przeciwników. To jest tak niezwykłe. Dzisiaj Bóg zwrócił moją uwagę na to, kiedy możesz po wielu cierpieniach dojść do miejsca, gdzie widzisz, jak Bóg zastawia Ci stół na oczach Twoich wrogów i przeciwników. Ci wszyscy, którzy przez lata, przez miesiące próbowali Cię zniszczyć, widzą, jak zasiadasz w pokoju, w miłości do stołu, który zastawił Tobie Pan. I myślę, że to jest bardzo trudne wtedy w umysłach i w sercach tych ludzi patrzeć na to, jak Bóg Cię błogosławi. Kiedy przechodzisz przez taki trud, niesprawiedliwość ze strony ludzi, nie walcz z nimi, nie kłódź się z nimi, nie wojuj z nimi. Staraj się jedynie o to i spalaj się na tym, żeby służyć Bogu, żeby głosić Ewangelię, nie żeby walczyć z ludźmi. Bo kiedy walczysz z ludźmi, tracisz siły, które mógłbyś zaangażować w głoszenie Ewangelii. Pamiętaj, że Pan chce się Tobą posługiwać, również w czasach strapienia, również w czasie, w którym być może nie czujesz i nie widzisz Jego obecności. Nie walcz z ludźmi, z ludźmi, którzy próbują Cię skrzywdzić. Skup się na tym, by służyć Panu, a Pan zastawi stół na oczach Twoich przeciwników i będziesz pobłogosławiony, będziesz wywyższony i będziesz podniesiony ponad to wszystko, w czym byłeś wcześniej. Więc kończąc, chciałbym pomodlić się za Ciebie, za mnie, o to byśmy właśnie przechodząc przez czas chwały, czas niesamowitego doświadczania Bożej obecności, nie wpadli w pychę, ale również kiedy będziemy przechodzili przez trudy, prześladowania, przez osamotnienie, niezrozumienie ze strony innych ludzi również, abyśmy nie złożyczyli ludziom, nie przeklinali ich, ale im błogosławili, byśmy wiedzieli, że Pan zastawi stół na oczach naszych wrogów. Więc Boże, chcemy Cię teraz błogosławić w tym, że Twoje plany są zawsze lepsze i większe, w tym, że Twoje zamysły dla naszego życia są zawsze doskonalsze. I dziękujemy Ci, chcę Cię podziękować za każdą osobę, która dzisiaj przechodzi przez trud, przechodzi przez ciemność, przechodzi przez jakieś momenty zawahań, zwątpienia, nie czując Twojej obecności. Chcę Cię prosić o to, byś podniósł tych, którzy są strapieni, byś podniósł tych, którzy są dzisiaj załamani, bo Ty, Panie, zastawisz nam stół na oczach naszych wrogów. Bo Ty nie chcesz, byśmy my walczyli z naszymi braćmi, ale Ty chcesz, byśmy skupili się na Tobie, a Ty sam oddasz nam we właściwym czasie. Niech imię Twoje, Jezu, będzie dzisiaj błogosławione i bądź najważniejszy, bądź pierwszy w naszych sercach. Amen. Niech tak się stań, niech Pan Cię obficie błogosławi, Duch Święty da Ci siłę, by przejść przez każdy trud Twojego życia. Widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org