 Tak jak wspomniałem ostatnio, dzisiaj 50. odcinek KWADRANSIKA ZE SŁOWEM, więc ten odcinek będzie wyjątkowy. Za chwilę dowiecie się dlaczego, ale zanim przejdziemy do głównej treści tego czasu, który dzisiaj spędzimy wspólnie, razem, chciałbym powiedzieć Wam o kilku rzeczach, które są przed nami. Pięćdziesiątką coś się kończy, pięćdziesiątką coś się zaczyna. Pięćdziesiątnica zaczyna zawsze coś nowego, więc dzisiaj będziemy chcieli i będę chciał podzielić się z Wami moim doświadczeniem pięćdziesiątnicy z osobą, która odegrała bardzo ważną rolę właśnie w tym, co się stało w 2007 roku. Więc czytaliśmy Wasze komentarze i ten komentarz czy te komentarze właśnie wydały nam się najbardziej trafne na ten odcinek. Ale zanim jeszcze do tego, chciałbym, żebyście mogli też mieć pewien prezent z uwagi na to, że dzisiaj jest tak szczególny odcinek naszych kwadransików. Mam ze sobą dwie książki, w sumie jedną w dwóch egzemplarzach, Wytrwaj do końca, więc spośród komentarzy, które pojawią się pod tym odcinkiem na YouTubie, wylosujemy dwie osoby, które będą mogły otrzymać tę książeczkę. Coś tam się podpisze na pewno i pomodlę też w Waszych intencjach szczególnie. Także chciałbym, żebyście też wiedzieli, że nowe rzeczy są przed nami. Planujemy wejść na nasz kanał z nowymi podcastami, to znaczy będę próbował nagrywać konferencje z tych miejsc, w których jestem w Polsce, abyście mogli też być z nami na bieżąco, wiedzieć co się dzieje, co jest głoszone na różnych wyjazdach. Mamy też pomysł, żeby udoskonalić technicznie ten kanał, ale do tego potrzebujemy środków, dlatego będziemy powoli wchodzić na Patronite, gdzie będziecie mogli dobrowolnie gdzieś wesprzeć nas w tych pomysłach, w tych dziełach, które Pan Bóg kładzie nam na serce. Z tym też będziemy dzielić się z Wami coraz częściej. Będę chciał mówić Wam to, co jest naszym planem, zamiarem i w jaki sposób będziemy docierać wspólnie, ja razem z Wami, do nowych miejsc. Także wierzę, że to będzie coś nowego, co Pan Bóg zaczyna w tej posłudze właśnie na YouTubie. Więc widzimy się za moment i wierzę, że przed nami bardzo ciekawa rozmowa. 50 odcinek z serii KWADRANCIK Z OSŁOWEM, dlatego się uśmiechamy do Was bardzo serdecznie. Jest ze mną ojciec Marcin Borządek, który jest dla mnie bardzo szczególną, wyjątkową osobą, dlatego że kiedy słyszeliście wielokrotnie, być może moje świadectwo, o tym, kiedy Pan Jezus zmienił moje życie i w 2007 roku wszystko się zaczęło, to ja też byłem bardzo szczęśliwy, że w tym momencie, o tym, kiedy Pan Jezus zmienił moje życie i w 2007 roku wszystko się zaczęło, to się zaczęło przez tę osobę. Tak myślę, że to jest człowiek, który dał się poprowadzić Duchowi Świętemu i był pierwszą osobą, która mnie Panem Bogiem zaraziła, dlatego bardzo się cieszę, że jesteś tutaj. Ja się cieszę, Marcin, że mogę być z Tobą. Myślę, że to jest tylko dekoracja do tego, co Pan Bóg zrobił tak naprawdę, zaraz o tym będziemy pewnie mówić, ale myślę, że Duch Święty miał bezpośrednie dojście do Ciebie i to jest coś, co przerasta zupełnie ludzi, przerasta też wszystkie okoliczności. Myślę, że Pan naprawdę zrobił rzeczy sam i to jest też łaska, że możemy dzisiaj o tym opowiadać, ale to jest absolutnie Jego dzieło. I myślę, że czasami to nie jest naprawdę istotne, kto, jak brał w tym udział, ważne, że Pan naprawdę dotyka serca i że On ma taką moc i taką łaskę dla nas, której nikt z ludzi nie potrafi dać. No to jest właśnie niezwykłe, że Pan Bóg robi swoje rzeczy po swojemu, ale na pewno warto jest honorować i pamiętać o tych, którzy to dzieło rozpoczęli. Chcemy przeczytać drugi rozdział z dziejów apostolskich, także zapraszam was, byście otworzyli wspólnie z nami Słowo Boże, ponieważ to jest fragment, który również pojawił się, pamiętam, kiedy przygotowywałeś mnie do bierzmowania i powiedziałeś takie zdanie – będziecie czytać ten fragment, przeczytajcie go 350 kilka razy. Ja to zrobiłem i muszę to przyznać, że faktycznie siedziałem do domu, wziąłem sobie za punkt honoru, że będę to robił. I to jest ważny fragment, który chcielibyśmy wspólnie przeczytać, więc zobaczmy, otwórzmy wspólnie dzień apostolski, drugi rozdział i fragment, od którego wszystko się zaczęło. Wszystko się zaczęło. Tak, w całym Kościele. Kiedy nadszedł wreszcie dzień Pięćdziesiątnicy, znajdowali się wszyscy razem na tym samym miejscu. Nagle dał się słyszeć z nieba szum, jakby uderzenie gwałtownego wichru i napełnił cały dom, w którym przebywali. Ukazały się im też jakby języki ognia, które się rozdzielały i na każdym z nich spoczął jeden. I wszyscy zostali napełnieni Duchem Świętym i zaczęli mówić obcymi językami, tak, jakim Duch pozwalał mówić. Przebywali wtedy w Jeruzalem pobożni Żydzi ze wszystkich narodów pod słońcem. Kiedy więc powstał ów szum, zbiegli się tłumnie i zdumieli, bo każdy słyszał, jak tamci przemawiali w jego własnym języku. Czyż ci wszyscy, którzy przemawiają, nie są galilejczykami? Mówili pełni zdumienia i podziwu. Jakże już więc każdy z nas słyszy swój własny język ojczysty? Partowi i Medowi, Elamici, mieszkańcy Mezopotamii, Judei oraz Kapadocji, Pontu i Azji, Frygi oraz Panfilii Egiptu i tych części Libii, które leżą blisko Cyreny i przybyszy Rzymu. Żydzi oraz Prozelici, Krytańczycy i Arabowie. Słyszymy ich głoszących w naszych językach wielkie dzieła Boże. I zdumiewali się wszyscy, i nie wiedzieli, co myśleć. Co to ma znaczyć? Mówili jeden do drugiego. Upili się młodym winem. Drwili inni. To jest fragment, który potrząsnął pierwszym Kościołem, który rozpoczął tę wielką misję głoszenia Pana Jezusa Zmartwychwstałego. I ten fragment, tak jak wspomnieliśmy wcześniej, czytamy na bieżnowaniu, czytamy podczas różnych świąt, w Zesłanie Ducha Świętego, w Wigilię, też Pięćdziesiątnicy. Co ten fragment znaczy dla Ciebie? I co ten fragment znaczy dla nas dzisiaj? Bo myślę, że ważne, żebyśmy powiedzieli sobie o tym, że Pięćdziesiątnica musi zdarzyć się dla każdego z nas osobiście, w naszym własnym życiu. To jest na pewno fundament. Ja myślę, że to jest wszystko, co potrzebujemy usłyszeć dzisiaj od Pana w Kościele. Papież Franciszek mówi, rozdawajcie na prawo i lewo to doświadczenie chrztu w Duchu Świętym. To już nie należy tylko do grup charyzmatycznych, to już nie jest tylko dla nielicznych, to nie jest tylko dla jakichś wariatów, którzy akurat chcą, nie wiem, śpiewać w językach, tylko naprawdę jest to doświadczenie całego Kościoła i przenika dzisiaj naprawdę cały Kościół. Ja myślę, że chrzest w Duchu Świętym jest tak fundamentalny, że zaniedbaniem jest i grzechem nie mówić ludziom dzisiaj, że powinni prosić o tę łaskę Pięćdziesiątnicy w swoim życiu, bo to jest tak jakby trzymać kogoś od pokarmu, jakby nie dawać komuś naprawdę życia. To jest fundament. Jezus też to jest piękne, że On daje Ducha Świętego cały czas. To jest tak zwana wielka Pięćdziesiątnica, ale jak wrócimy do Ewangelii Jana i momentu zmartwychwstania Jezusa, to Jezus pojawia się w Wieczerniku i daje Ducha Świętego, bo bez Ducha Świętego ci apostołowie nie mają w ogóle nawet pojęcia o tym, co się dzieje dookoła nich. Ja myślę, że dzisiaj nie dać tego doświadczenia innym, to jest tak jakby trzymać dla siebie skarb i nie podzielić się z kimś wodą i chlebem. To jest coś fundamentalnego i dlatego, kiedy papież mówił też do zgromadzonych w Rzymie wspólnot, to mówił, słuchajcie, pierwsza rzecz, którą chcę, żebyście dali, to jest dajcie to doświadczenie innym, nie trzymajcie go dla siebie. I to, co się stało, myślę, w 2007 roku, kiedy modliliśmy się... No właśnie, ja chciałem zapytać, jak to wyglądało z twojej perspektywy, bo ja opowiadam często tą historię, kiedy poszedłem na to spotkanie, czuwanie przed zesłaniem Ducha Świętego, nie oczekując tak naprawdę nic, bo ja nie miałem jakiegoś doświadczenia wiary wcześniej i wtedy to słowo, które pamiętam często, kiedy komentujesz ten fragment, mówisz Duch Święty przyszedł nagle. On przyszedł nagle i On przychodzi nagle. Jak to wszystko wyglądało z twojej perspektywy, jeśli chodzi o właśnie, kiedy się poznaliśmy, czy patrzyłeś na mnie jak do kolejnego świra oszołoma i nie wiadomo było, co się wydarzy i później na tą naszą grupę dzieciaków, jak to w Stanach na nas mówili dzieciaki z Polski, kiedy pojechaliśmy do Bostonu z Marią Wadyją, z ojcem Tomem, z tobą. Jaka była twoja perspektywa tego wszystkiego? Wiesz, ja myślę, że to święty Łukasz mówi, że nagle, bo to uwielbia to słowo nagle, Duch Święty, kiedy się pojawia, Łukasza zawsze pojawia się nagle, Bóg zawsze przychodzi w przełomie i to jest piękne na początku Kościoła. Myślę, że jak jesteś już po jakimś czasie też w chodzenia z Panem i w wierze, to też się okazuje, że to nagle może się trochę rozciągnąć w czasie. No tak. Wiesz, jak ktoś kiedyś powiedział, tak naprawdę Pięćdziesiątnica to jedyne spotkanie modlitewne, które się udało, bo dzisiaj to już wszystko tak robimy trochę po swojemu. I myślę, że wtedy to ja też byłem w takim momencie trochę już swojej też posługi i bycia w Kościele, że to nagle, to nie było tak proste, tak nagle, bo ja przyjechałem wtedy, pamiętam w 2006 roku do parafii i naprawdę modliłem się, żeby to nagle się wydarzyło kiedyś, ale to nagle to tak się rozciągnęło na trzy lata, bo ja myślę, że Pan chciał najpierw wzbudzić głód, tak, i wzbudzić we mnie pragnienie, żeby coś się stało. Ja modliłem się trochę sam, najpierw nie było to, myślę, jakby nawet dla mnie jasne, w którą stronę mamy iść, tak, bo ja zawsze myślałem, jak albo Duch Święty przyjdzie i coś zrobi, albo my tracimy siły i czas. To jest dobre podejście. Ja osobiście w swoim kapłaństwie pomyślałem sobie, nie stać mnie, to już był ósmy rok mojego kapłaństwa, mówię, nie stać mnie na to, żeby znowu stracić jakieś tam siły na budowanie jakichś grup, grupeczek i robienie czegoś, co później nie przynosi efektu, tylko trzeba naprawdę poczekać, aż przyjdzie Duch i Duch Święty przyjdzie w momencie, kiedy najmniej jest może już oczekiwany i to trwało. I 2007 rok to był początek tego, kiedy zobaczyłem rzeczywiście, że Pan zaczyna coś robić, ale to nie było dla mnie ewidentne. Ja myślę, że takim kluczowym momentem, nie wiem, czy pamiętasz później, jak już jak już zaczęliśmy się spotykać i czytać Słowo Boże, to były takie spotkanie, gdzie modliliśmy się o chrzest w Duchu Świętym. Kiedyś zostaliśmy chyba na koniec i powiedziałeś niech nie zostaną wszyscy, tylko ci, którzy naprawdę chcą. I wielu takich, wielu ludzi, którzy być może chcieli, ale nie byli zdesperowani, wyszli. Ja zostałem wtedy. I to był wieczór, kiedy modliliśmy się, oddawaliśmy życie Jezusowi na nowo. Modliłeś się nad nami i też prorokowałeś. Duch Święty zaczynał mówić. Ja wiem, że też były osoby, które przyszły zupełnie tylko na ostatnie spotkanie. To nie było nic zaplanowanego i też nie robiliśmy jakiejś tutaj kwalifikacji do do chrzestu w Duchu Świętym, czy to modlitwy. Duch Święty sam ją zrobił. Sam Duch Święty przygotował to miejsce i ten czas. I to było też, mówiąc szczerze, ja do końca nie wiedziałem nawet kto i w jaki sposób to przeżywa. Kto powinien być, a kto nie. To było kilkadziesiąt osób wtedy, czy kilkaset nawet już się gromadziło. I myślę, że to było coś takiego, co zapaliło jakby cały teraz, cały całą grupę. I to stało się właśnie wtedy, kiedy Duch Święty chciał, kiedy to on zapragnął. I ty jesteś jakby tym, który wziął pochodnie, który wziął ten ogień. Ja miałem wtedy piętnaście albo szesnaście lat, więc to było śmieszne. Jak pomyślę o tym dzisiaj, to tak myślę sobie, to nie mogło się wydarzyć, bo to wszystko jakby jest zupełnie w innych realiach dzisiaj. Bo pomyśleć, że idziesz na koniec z bierzmowanymi, tak... To nie jest to dziesiątnica. To jest takie trudne doświadczenie, ale wtedy coś się wydarzyło takiego, co Duch... Na pewno nie we wszystkich też. Nie mówię, że wszyscy mieli to samo pragnienie i otrzymali tą samą łaskę, ale Duch Święty naprawdę był do dyspozycji. Naprawdę był hojny. Dla mnie to, co było, pamiętam, ważne przy tych pierwszych moich etapach, to to, że po tym doświadczeniu i po tym odczuwaniu, kiedy przeżyłem doświadczenie Bożej miłości, miałem szkołę biblijną. To był jeden dzień w tygodniu i odnowę w Duchu Świętym. I ja żyłem jak nakręcony tymi dwoma momentami, tymi dwoma dniami w tygodniu, bo wiedziałem, że kiedy ty otwierasz Biblię na szkole biblijnej, zaczynamy czytać dzieje apostolskie. Ja chcę żyć takim życiem. I... I jaki to właśnie... Powiedz mi o tym, czyżże tego chcemy? I faktycznie Pan Bóg zaczął coś, co chyba nikt z nas się nie spodziewał, że tak się rozpędzi. Że... Wspólnota powstanie, że powstanie posługa, zaczniemy widzieć faktycznie świadectwa Bożego działania i Duch Święty zaczął przyspieszać. Ja myślę, że łaską tamtego czasu to było to, że to nie był prosty czas, że to nie był łatwy czas. Po pierwsze, jak pamiętasz może, spotykaliśmy się gdzieś tam w salce. Pod ziemią. Tak, ale to nie było tak, że ktoś nam pobłogosławił i powiedział teraz słuchajcie, cały dom dla was i róbcie co chcecie. To było raczej wszystko robione tak, żeby no... Panie Jezu, pomóż nam przetrwać, tak? Pomóż nam naprawdę iść do końca. Bo nie mieliśmy jakby wielu przyjaciół wtedy i... Myślę, to, co naprawdę, Marcin, ukształtowało ciebie i innych też w tamtym czasie, to było właśnie... Nie mówię o prześladowaniach, bo to brzmi trochę jakbyśmy... To nie ma porównania w ogóle z tym, co się działo w kościele kiedyś. Ale to był taki czas trudny i czas też, kiedy naprawdę trzeba było wyjść ze swojej strefy, ze swojej kanapy, tak? Trzeba było naprawdę wyjść ze swojego komfortu i wyjść ze swoich też trochę schematów i nie mieć przyjaciół, tak? W tamtym okresie. Nie mieć naprawdę oparcia poza Jezusem, bo ja też wtedy szybko musiałem wyjechać, jakby moje życie też poszło w inną stronę i się okazało, że to, co Duch Święty robi, to przechodzi przez ogień oczyszczenia, tak? Że ten Duch Boga to nie jest tylko wow, idziemy na spotkanie, to jest naprawdę piec, w którym Cię wypala Pan, tak? I to było to wypalenie, które od początku, myślę, było dla nas jasne, to też umiejscowienie się w parafii, umiejscowienie się w odnowie trochę kosztowało, tak? I też... Też. Upokorzenia i czasami wysiłku. Ale myślę, że to Pan naprawdę odczyszczał od początku i wzbudził wiarę, która pozwoliła Ci później doświadczyć tego, co doświadczasz dzisiaj. To, o czym rozmawialiśmy wczoraj przy pizzy, tak? Że naprawdę Pan czasami powoduje to krótkie opóźnienie albo krótkie doświadczenie po to, żeby dać Ci wiarę niezbędną do zachowania charyzmatu, tak? Do przechowania tego daru w sobie. Gdyby nie może tamten czas, kiedy znalazłeś się sam też, jakoś prosząc Pana twarzą w twarz, tak? Panie, daj mi łaskę. To dzisiaj nie miałbyś tej wiary patrząc na chorych, tak? Nie miałbyś wiary dzisiaj patrząc na człowieka na wózku. Bo to jest naprawdę coś, co rośnie, co przychodzi też. I też uważam to, co jakby weryfikuje, czy coś jest Bożym dziełem, to to, że to przechodzi przez próbę czasu. I wielu... To był dla mnie też osobiście trudny okres. Pamiętam, kiedy dowiedziałem się, że Ty odchodzisz z parafii, wyjeżdżasz. Pan Bóg miał plan dla Ciebie inny. Dla nas to było takie trzęsienie ziemi, bo my zawsze byliśmy tacy wlepieni w księdza Marcina, w to jego nauczanie, w to, że pamiętam, mieliśmy problem, to mogliśmy iść razem, się modliliśmy. W pewnym momencie Ty wyjeżdżasz, zostajemy sami. Wielu nam mówiło, bo też mało kto, powiedzmy sobie szczerze, chciał do nas tam przychodzić z księży. Jakaś banda oszołomów młodych w salce śpiewają i o co im tam chodzi. I wielu nam wtedy mówiło, no, ksiądz Marcin wyjedzie, to zobaczycie, rozpadnie się to wszystko. A to, co było niesamowite, to to, że Ty wyjechałeś, a to trwa dalej, zaczyna się rozrastać i widzimy, że to nie jest dzieło człowieka, to jest dzieło Ducha Świętego. Ja zawsze wiem, że najlepsza rzecz, jaka mogła się przydarzyć w tej wspólnocie, to jest mój wyjazd. To jeszcze bardziej oczyściło nas. Ja myślę, że też dało dystans pewien do ludzi. No wiadomo, że wtedy trzeba albo pan naprawdę coś zrobi, albo jesteśmy tutaj w rozsypce. Bez sensu. I też pamiętam wasz przyjazd później do małej grupy osób do Stanów, gdzie ten ogień widziałem, że też trwa. Że wy przyjechaliście wtedy do parafii, w której ja przez moment się znalazłem i tam naprawdę taka wolność uwielbienia, wolność i głód Boga, że łapaliśmy wtedy Ducha od każdego, kto przechodził. Ktokolwiek miał jakiś dar w sobie, to widziałem, że rzeczywiście było takie pragnienie w nas, żeby to wszystko zabrać ze sobą, żeby zabrać do domu, bo tam potrzebujemy więcej ognia, więcej Ducha Świętego. I ta Pięćdziesiątnica, no niestety, nie była taka już, taka szybko, bo być może Pan Bóg potrzebował właśnie coś w nas utrwalić, co potem przynosi owoc dopiero i daje nam wytrwanie w tych momentach, kiedy już nie widać się tych tłumów albo nie widać tego ognia nad głową, tylko trzeba po prostu trwać i iść dalej. I przejść przez to, tak. Minęło jedenastu lat już ponad od tamtego czasu i to wszystko trwa, to wszystko płonie gdzieś w naszych sercach i to jest naszym pragnieniem, by widzieć więcej, więc faktycznie myślę, że ten początkowy czas dał nam fundament do tego, żeby przechodzić przez te próby ognia, w których jesteśmy. No i to jest niesamowite, żeby to usłyszeć faktycznie z dwóch stron, żeby widzieć, co się dzieje, widzieć, że Pan Bóg nie skończył z nami, że Pan Bóg ma więcej. Co jest Twoim marzeniem, kiedy czytasz ten fragment, kiedy czytasz dzieje apostolskie, bo nie powiedzieliśmy o tym, jesteś we wspólnocie Szemenew, która jest wspólnotą charyzmatyczną, też jest wspólnotą ekumeniczną. Tak, braci z różnych wyznań chrześcijańskich i to jest też, widzę we mnie, takie wielkie pragnienie jedności, to jest charyzmat naszej wspólnoty, ale też z drugiej strony jakby trwam w tym, do czego Pan mnie wzywał kiedyś i wezwał mnie do uzdrowienia i uwolnienia, także cały czas jesteśmy w tej modlitwie uwolnienia i uzdrowienia i też teraz tutaj w miejscu, gdzie jestem, w małej wiosce pod Mińskiem Mazowieckim, teraz tworzymy takie duże centrum modlitwy, uwolnienia i uzdrowienia, gdzie będziemy przyjmować ludzi też. Ja wiem, że często jest oczekiwanie modlitwy, tak, i ludzie przychodzą po błogosławieństwo, ale chcemy zrobić też coś więcej, chcemy po prostu otworzyć miejsce dla ludzi, którzy trwają w uzdrowieniu. Wczoraj rozmawialiśmy o tym właśnie, że potrzeba też chronić uzdrowienie, które otrzymujesz, czy wzrastać w nim. I to czasami zabiera czas, zabiera siły, energię i budujemy takie miejsce tutaj, które będzie nazywać się Siloe, też jest to miejsce z Ewangelii Jana, gdzie Jezus mówi, idź teraz, tak, i w tym procesie dotyka ślepego, tak, który musi przejść do sadzawki, żeby się obmyć, ale to nie jest jedna minuta, tak, on naprawdę musi iść w wieżę. I takie miejsce chcemy tutaj mieć, żeby iść ludźmi w wieżę, tak, żeby zająć się tym i to nie tylko będą świedcy, ale będą też kapłani, będą siostry zakonne. Mamy taki dom we Francji już, tu naprawdę jest wspaniały dla osób, którzy przechodzą ciężkie doświadczenia w życiu, czasami muszą wrócić do wiary i do posługi i chcemy stworzyć coś takiego tutaj, tak, że to będzie miejsce. Myślę, że to jest ważne, żebyśmy też, po pierwsze, modlili się o to, po drugie, jeśli to kładzie wam Pan Bóg na serce, żebyście mogli wesprzeć to dzieło. Czy będzie taka możliwość, żeby wesprzeć ten dom? Właśnie. Teraz jesteśmy w fazie projektu i ten projekt się kończy. W tym roku chcemy zacząć już budowę. Brakuje nam, a nie będę wam mówił ile, bo to zawsze mrozi trochę krew, ale to jest milionowa inwestycja. Potrzebujemy osoby, które mogłyby naprawdę wziąć udział. Mi Pan daje w serce też zawsze takie poczucie, że to będą ludzie, którzy przeszli uzdrowienie, którzy doświadczyli uwolnienia, tak. To nie są ludzie, którzy tylko po prostu chcą dać coś, ale to jest naprawdę coś więcej dla osób, które mają pragnienie udziału w tym dziele właśnie uzdrowienia, uwolnienia też długotrwałego dla osób, które potrzebują i jeśli macie takie pragnienie dzisiaj, to zadzwońcie do nas albo znaleźć w internecie. Możecie znaleźć wspólnotę Szemenew Mistów. Mistów to jest mała parafia koło Mińska Mazowieckiego. Możecie ją wygooglować. Tam jesteśmy od 10 lat i to powstaje. Chciałbym, żebyśmy na koniec pomodlili się o taką nową pięćdziesiątnicę dla tych, którzy nas oglądają, dla nas wszystkich. Myślę, że to, co chciałbym się modlić też, Marcin, myślę, to, co mówiłeś wcześniej, żeby naprawdę zapomnieć, żebyśmy zapomnieli to, co za nami, tak. Żeby dzisiaj mieć taką świętą, jak się nazywa Alzheimera, takiego świętego, żeby po prostu nie pamiętać rzeczy, które już Pan zrobił, ale naprawdę tak jak święty Paweł, zapominam o tym, co za mną, tak, ale wytężam siły dzisiaj, idę do przodu i pragnę więcej, tak. Pragnę zobaczyć nowe znaki, nowe cuda, bo to jest, myślę, pragnienie Boga, tak, żeby trochę zapomnieć dzisiaj, co już jest za nami i iść rzeczywiście w nowe doświadczenia, w nowe wylanie ducha. Amen. To poprowadź, prosimy Cię tę modlitwę i pragniemy Panie więcej i chcemy więcej. Duchu Boże, Ty same prowadzisz swój kościół, my jesteśmy tylko świadkami tego, co Ty czynisz. Duchu Boże, od początku Ty zebrałeś tych 120 w jednym miejscu, żeby ich przeniknąć ogniem. Dzisiaj przeniknij ogniem tych, którzy słuchają tego, tego nagrania. Panie, Ty wiesz, co jest w ich sercach, Ty wiesz, Panie, czego pragną, Panie, pobudź większe pragnienia, wzbudzaj proroków, wzbudzaj nauczycieli, wzbudzaj, Panie, ewangelistów, żeby ludzie, którzy znają Ciebie, Panie, mogli kłaść ręce na chorych, żeby mogli błogosławić dzieci, żeby mogli iść do świata. Panie, Ty dzisiaj potrzebujesz nowej pięćdziesiątnicy, Panie, bo potrzebujesz dzisiaj nowych ludzi, którzy będą szli w Twoje imię. Panie, dzisiaj namaszczaj, Panie, serca, uzdrawiaj tych, którzy czują się słabi, zasłabi. Panie, bo Ty wybierasz tych słabych, Panie, tych, którzy nawet nie myślą o tym. Panie, Ty zrobiłeś coś dla nas, Panie, nie zostawiaj tego tylko w pamięci, rób to dalej, Panie, dla innych. Prosimy Cię, ześlij Boże swojego Ducha, ochrzcij nas ogniem, ochrzcij nas Duchem Świętym, byśmy mogli żyć na nowo w Twojej mocy, byśmy mogli marzyć o rzeczach wielkich, byśmy żyli Twoimi marzeniami, Panie, byśmy marzyli o tym, by dzieje apostolskie działy się w naszym życiu, byśmy widzieli moc Ducha Świętego, byśmy głosili Ewangelię z odwagą, nie patrząc na względy człowieka, względy ludzkie, nie patrząc na to, co może zrobić nam człowiek, ale idąc w odwadze i w mocy. Panie, otwórz nam drzwi, otwórz nam nowe miejsca, do których pójdziemy, Panie, otwórz nam przez odwagę i przez Twoje dary szeroko drzwi do głoszenia Ewangelii tam, gdzie jej jeszcze nie było. I wołamy, Panie, zrób to jeszcze raz, to, co zrobiłeś w Skierniewicach, zrób jeszcze większe rzeczy, jeszcze większe rzeczy, jeszcze większe rzeczy, przyjdź, ogłaszamy to nad naszym Krajem Bożym, nad wszystkimi miejscami, do których dotrze to Słowo, przyjdź Duchu Świętym. Przyjdź Duchu Świętym. Oriyam Anasandu, Oriyam Anasandu, Karamandosia, Baradokara, Lasia, Baradakon, Doria, Doria, Doria, Doria, Teriasie, ja wierzę, że Pan mówi, ja posyłam swój głód, jak prorok mówił, jeden z proroków w Starym Testamencie, że przyjdzie czas, gdzie głód będzie tak wielki, głód nie chleba i głód nie wody, ale głód Słowa Pańskiego, głód Boga i ja posyłam to Słowo, ja posyłam dzisiaj głód mojego Słowa, posyłam głód do tych, którzy mają otwarte serce, posyłam swój głód i ten głód będzie znakiem mojej obecności, ten głód doprowadzi Cię do miejsca, o których marzysz, do miejsc, o których marzysz, do miejsc, o których chcę Cię doprowadzić. Ja wylewam swój głód, ja wylewam głód. Tak Panie, dzięki Ci, Jezu. Więcej Twojego pragnienia dzisiaj, Panie, powiększaj Panie nasze serca dzisiaj dla Ciebie, żebyśmy przyjęli, Panie, te niezmierzone, Panie, Boże, Twoje mocy, Twoje łaski, Panie, twój mój serca. Tak, Boże. I niech Twoje imię, Panie, w tym wszystkim będzie uwielbione na Twoją chwałę, nie dla naszej własnej satysfakcji, ale dla Twojej chwały i obiecujemy Ci, Boże, oddać całą chwałę we wszystkim, co uczynisz. Amen. Amen. Chwała Panu za to. Chwała Ci, Jezu. Dziękujemy Panu Bogu za tą rozmowę, Tobie ja też bardzo dziękuję i wszystko co najlepsze przed nami. Dokładnie. Dzięki. Czekamy na nowe. Chwała Panu i do zobaczenia. Trzymajcie się.