 Kiedy Bóg cię do czegoś powołuje, to nie musisz się bać, bo jeśli On cię wzywa, to On sam zatroszczy cię o wszystkie twoje potrzeby. Zapraszam na kwadransik ze Słowem. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w Księdze Świętej. Bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Ja jestem dalej w Bieszczadach, dalej na wakacjach, ale wakacji dzisiaj nie mamy, bo kiedy nagrywam ten odcinek, już jest jakaś kolejka, z tego, co słyszałem, do modlitwy. Wieczorem będziemy się modlić również w kościele. Także, jak sami widzicie, powołanie niesie ze sobą swoją cenę. O tym mówiłem dwa odcinki temu. Ale też jest wielką radością, bo wiesz, że wszędzie, gdzie idziesz, Bóg chce się tobą posługiwać. Wszędzie, gdzie idziesz, okazuje się, że są ludzie, którzy są w potrzebie, którym możesz zaradzić, niosąc Ducha Świętego w sobie, niosąc i będąc świadomym Jego obecności. Także dzisiaj dzień pełen wrażeń przed nami. Nie tylko odpoczynku, ale też posługi. I chwała Panu za to. I jesteśmy w takim czasie rozważania Słowa Bożego, tak jak sobie analizuję ostatnie odcinki, gdzie Pan Bóg, wiesz, zachęca nas właśnie do zastanowienia się nad tym naszym powołaniem, nad powołaniem każdego z nas. Każdy z nas ma szczególne powołanie, każdy z nas jest wezwany do czego innego, ale te wszystkie powołania mają wspólny mianownik. Tak jak powiedziałem na samym początku, kiedy Bóg cię do czegoś wzywa, kiedy Bóg cię powołuje, to On sam zatroszczy się o to, byś to, czego potrzebujesz do wypełnienia tej misji, miał. Byś miał odpowiedni komfort i odpowiednie rzeczy, zaopatrzenie, to wszystko, co w trakcie misji okazuje się dla ciebie być potrzebą. Bóg naprawdę się o to troszczy. Ja będę chciał też z wami podzielić się tym, czego sam nauczyłem się właśnie, będąc w tej posłudze. Bo myślę, że wchodząc w posługę, nie myślałem o tym, nie znałem tak dobrze gdzieś tych obietnic Słowa, które mówiły, że Pan Bóg się wszystko zatroszczy. Po prostu zacząłem robić to, do czego Bóg mnie powołał, wezwał i dzisiaj widzę naprawdę, że On sam mnie zaopatruje, On sam troszczy się, On sam nawet wychodzi przed szereg często i zanim się wydarzy coś, o czym nie mam pojęcia, to On już sam przychodzi z zaopatrzeniem. Podzielę się z wami taką jedną historią, zanim przejdziemy do Słowa Bożego, bo już zacząłem w sumie o tym mówić. Pan Bóg dał mi też taką możliwość jeżdżenia w wiele różnych miejsc i w pewnym momencie swojego życia, właśnie w posłudze, mówiłem do Boga Boże, no mam zaproszeń tyle z całej Polski, jeżdżę tymi pociągami, polskimi busami jeszcze wtedy, już teraz chyba nie jeżdżą. I mówię, no już tak się ciężko jeździ, ciężko tak zmieniać te wszystkie środki transportu. Dobrze by było mieć jakiś samochód, no a ja biedny student, no jak mam mieć samochód? I wtedy ktoś po jakimś czasie, dwóch, trzech tygodniach od tej modlitwy, skracając tę historię, zadzwonił do mnie i powiedział, że chce mi pomóc. Tak że zacząłem jeździć samochodem. No i Pan Bóg jakoś właśnie dalej mnie w ten sposób tutaj prowadził. I ostatnio miałem takie doświadczenie, że coś w tym samochodzie się popsuło i jak mechanik to wszystko wyliczył, to mówię, taka kwota się pojawiła, że powiedziałem sobie, no to kurczę, nieźle. Ale co jest niesamowite, i właśnie to powiedziałem wam przed chwilą, że Bóg robi... Wychodzi często przed szereg. Kiedy mu służymy, kiedy idziemy za nim, on sam robi krok przed tym, co się jeszcze wydarzy, żeby nas pobłogosławić. Jakieś dwa tygodnie przed tym, kiedy dowiedziałem się o tym, o tym, co się stało z samochodem, przyszedł do mnie człowiek na spotkaniu modlitewnym naszej wspólnoty, przyjechał skądś i mówi, Marcin, piątka trzyma się. I w tej piątce czułem, że coś mi dał. I dał mi kwotę dwukrotnie większą niż to, co miałem zapłacić mechanikowi. I za tydzień właśnie, czy za dwa tygodnie zorientowałem się, że to jest połowa tego, co dostałem, dam mechanikowi, a Bóg dał nawet więcej, niż było to potrzebne. Takich drobnych cudów widzimy naprawdę wiele, kiedy jesteśmy całym swoim sercem w służbie Bogu, kiedy jesteśmy całym swoim sercem w tym, co Pan Bóg dla nas przygotował. I myślę, że nauczymy się i będziemy uczyli się w naszym życiu zarówno tego, że obfitujemy i mamy pod dostatkiem, tak jak mówił św. Paweł, umiem obfitować, umiem cieszyć się z obfitości tego, co Bóg daje, ale umiem też żyć w niedostatku. I myślę, że na naszej drodze z Bogiem będą i takie sytuacje, i takie, że za każdym razem pamiętaj, że Bóg jest tym, który trzyma to wszystko w garści. Bóg jest tym, który trzyma w garści twoje życie, kiedy masz wszystko, czego potrzebujesz, ale ma też wszystko w garści, kiedy przeprowadza cię przez dolinę, przez którą musisz przejść i musisz przejść, że tak powiem, na sucho. Bóg jest z tobą i On też będzie cię zaopatrywał. 2 Księga Królewska, 2 rozdział, od 19 do 25 wersetu. Otwórzmy Słowo Boże i przeczytajmy wspólnie ten fragment. Mieszkańcy miasta mówili do Elizeusza. Patrz, położenie miasta jest miłe, jak ty, Panie mój, widzisz, lecz woda jest niezdrowa, a ziemia nie daje płodów. On zaś rzekł, przynieście mi nową misę i włóżcie w nią soli. I przynieśli mu. Wtedy podszedł do źródła wody, wrzucił w nie sól i powiedział, tak mówi Pan, uzdrawiam te wody, już odtąd nie wyjdą stąd ani śmierć, ani niepłodność. Wody więc zostały uzdrowione aż po dzień dzisiejszy, według słowa, które wypowiedział Elizeusz. Stamtąd poszedł do Betel, kiedy zaś postępował drogą, mali chłopcy wybiegli z miasta i naśmiewali się z niego wzgardliwie, mówiąc do niego, przyjdź na łysku. Chociaż Biblia pierwszego kościoła mówi łysapało, więc pojechali po nim konkretnie. Przyjdź na łysku, przyjdź na łysku. On zaś odwrócił się, spojrzał na nich i przeklał ich w imię pańskie. Wówczas wypadły z lasu dwa niedźwiedzie i rozszarpały spośród nich czterdzieści dwoje dzieci. Stamtąd Elizeusz poszedł na górę Karmel, skąd udał się do Samarii. Więc do tej drugiej, bardziej brutalnej części przejdziemy na koniec. Ale co się dzieje w życiu Elizeusza po tym, kiedy wszedł w powołanie? Elizeusz, gdybyście otworzyli tą właśnie papierową Biblię, jest taki nagłówek w Biblii Tysiąclecia dwa cuda Elizeusza. I widzimy, że po powołaniu, po tym, kiedy Elizeusz przyjmuje powołanie od proroka Eliasza, kiedy wchodzi w to, do czego Pan Bóg go wezwał i do czego go powołał, Bóg zaczyna się przyznawać do niego. Bóg zaczyna objawiać swoją moc przez życie Elizeusza, który przyjął Boże powołanie, który, czytaliśmy, że ofiarował to, co miał Bogu, oddał to, co miał całe swoje stare życie i wszedł w swoje powołanie. I kiedy wszedł w swoje powołanie, Bóg za nim staje. I to się objawia, to się przejawia w znakach, w cudach, w tym, że moc towarzyszy Elizeuszowi wszędzie tam, gdzie idzie. Więc najpierw czytaliśmy o tym, jak rozdziela Jordana teraz uzdrowienie wody, która była zatruda. Kolejny znak, który widzimy w życiu Elizeusza. I to jest właśnie ta zasada, o której zacząłem wam mówić jeszcze, komentując ten fragment, zanim ten fragment przeczytaliśmy, że wchodząc w miejsce swojego powołania, zaczynając wypełniać swoją misję, swoje zadanie, coś w duchowej rzeczywistości się dzieje. Kiedy mówisz Chrystusowi tak, kiedy mówisz tak, Panie, oddaję Ci moje życie, kiedy mówisz Duchowi Świętemu chcę, żebyś mnie prowadził, wtedy w duchu jest, jakby to nazwać, wchodzisz w coś, w co miałeś wejść od wieczności, od samego początku. Słowo Boże mówi, że są rzeczy, które zostały do ciebie przygotowane przed założeniem świata. I kiedy mówisz Chrystusowi tak, kiedy najpierw wchodzisz przez chrzest i później przez swoje wyznanie wiary, właśnie w rzeczy Królestwa Bożego, w rzeczy, które Pan dla ciebie przygotował, zaczynasz je widzieć. Coś się odblokowuje w duchowej rzeczywistości, coś zaczyna płynąć w końcu. Do tej pory to twoje duchowe życie było po prostu istną męką, modliłeś się, nic nie widziałeś. A przyjmujesz Chrystusa, zaczynasz za Nim świadomie iść. I zaczyna się dziać, zaczynasz się modlić, rzeczy się dzieją, widzisz odpowiedzi na modlitwę, widzisz, jak Bóg zaczyna robić w twoim życiu, czynić takie dzieła, o których kiedyś czytałeś, to tylko w książkach o innych ludziach. Bo wchodzisz w swoje powołanie. Więc najlepszą rzeczą, którą możesz zrobić w swoim życiu, to wejść w to, do czego Bóg przed wiekami cię powołał, do czego cię wezwał. I to jest, myślę, cel naszego życia, by to odkryć, by zacząć to odkrywać. I ja, kiedy wszedłem w to powołanie, w którym jestem dzisiaj, to jest też ciekawe, bo ja nie sądzę, że głównym powołaniem mojego życia jest to, żebym modlił się za chorych. Oczywiście to jest, i żebym ich uzdrawiał, uwalniał zniewolonych. To jest oczywiście ważna część naszego życia chrześcijańskiego, bo to jest nakaz misyjny, który Chrystus nam zostawił, wszystkim wierzącym. To jest coś, w czym się powinniśmy poruszać. Ale ja zobaczyłem, że... Zresztą dawałem wam taką wskazówkę i mówiłem wam o takim człowieku, do którego przychodzili, bo był liderem i pytali, co mam robić w życiu. Do mnie też zresztą wiele osób przychodzi i pytają, co jest moim powołaniem. I ten człowiek, którego tak zapytano, powiedział, a rób, co chcesz, ale uzdrawiaj chorych, wstrzyszaj umarłych, oczyszczaj trędowatych, wypędzaj złe duchy. Ale gdzie mam iść na studia? Idź, gdzie chcesz, ale uzdrawiaj chorych, wyrzucaj złe duchy, oczyszczaj trędowatych, wstrzyszaj umarłych. Więc to są te zadania, które Pan Jezus nam zostawił. I to jest dla mnie taką ciekawą rzeczą, że ja jeszcze nie wiedząc, do czego Bóg mnie powołał, czułem jedynie duchowo takie zaproszenie Pana Jezusa, bym zaczął czynić te rzeczy, bym zaczął modlić się za chorych, czyli zaczął wypełniać jakąś część Bożej woli, bo to jest jakaś część Bożej woli dla każdego z nas. I kiedy zaczynasz wypełniać tą cząstkę, którą Bóg ci objawia, to nie musisz od razu widzieć całego obrazu, bo my często byśmy chcieli zobaczyć cały obraz i widzieć, jak Bóg teraz pokazuje nam od A do Z wszystko, co będziesz robił w życiu. Bóg ci pokazuje cząstkę. I kiedy wchodzisz w tą cząstkę, ta cząstka wprowadza cię, otwiera szeroko drzwi do kolejnych rzeczy, które Pan Bóg ma dla ciebie. To jest, myślę, bardzo ważna zasada. Wejdź w cząstkę, którą Pan ci już objawił. Zacznij robić tą część, do której porusza cię twoje serce, kiedy się modlisz, kiedy czytasz Boże Słowo. Zacznij to robić. Zacznij modlić się za chorych. Zacznij głosić Pana Jezusa. Zacznij robić to, do czego czujesz się wezwany przez Boga, a On odkryje przed tobą całą resztę. On odkryje przed tobą kroczek po kroczku, stopniowo, rzeczy, do których wejdziesz i to będzie cel twojego życia, i to będzie powołanie twojego życia. Więc ja też myślę, że jestem na jakimś etapie mojego rozwoju duchowego, na jakimś etapie mojego życia, ale musimy dać się prowadzić Duchowi Świętemu, a najłatwiej jest dać Mu się prowadzić, kiedy wypełniasz to, co już do tej pory ci powiedział. Więc idę, głoszę, wszędzie, gdzie jestem, modlę się za chorych, wszędzie, gdzie jestem, zaczepiam ludzi i proponuję im modlitwę, mówię im o Jezusie, czy to na szlaku, w górach, czy to pod sklepem, staram się wypełniać to, do czego Bóg mnie wezwał, w poszukiwaniu pełni tego, do czego On sam mnie powołuje. Więc to jest bardzo ciekawe. I muszę wam powiedzieć, że w każdym... w życiu, to znaczy w życiu każdego z nas przychodzi moment, gdzie my musimy, jak Elizeusz, zobaczyć i wyłapać ten moment, kiedy jesteśmy przez Boga powoływani. Kiedy Bóg, być może pośle proroka, pośle kogoś, kto będzie cię głosił, będzie takim twoim Elizeuszem, a być może Bóg w jakiś inny sposób cię będzie powoływał. Być może sam na modlitwie powie ci, żebyś za Nim poszedł jeszcze mocniej, jakoś w bardziej szczególny sposób. I ty musisz wyłapać moment powołania, aby się na Niego zgodzić. Ty musisz wyłapać moment, w którym Bóg powie ci, że cię wzywa, że cię powołuje, abyś mógł odpowiedzieć na to. I kiedy wyłapujesz ten moment i za Nim idziesz, wszystko zaczyna się dziać. Ja jestem naprawdę urzeczony tym, jak Pan Bóg też z nami współpracuje. I pamiętam, gdy już żyłem jako wierzący, świadomy człowiek z Bogiem, idąc na studia, poszedłem sobie na AWF, bo czułem w sercu, że chcę iść na AWF, modliłem się o to i czułem w tym pokój w sercu. I co jest dla mnie takie niezwykłe, to to, że już będąc na studiach, dostawałem różne zaproszenia, dostawałem propozycje, by gdzieś jeździć, więc jeździłem po weekendach, bo w tygodniu się uczyłem. Ale tak naprawdę Pan Bóg rozwiązał worek z zaproszeniami, kiedy skończyłem studia. I to jest dla mnie ciekawe, jak Bóg szanuje nasze wybory, jak Bóg szanuje nasze decyzje, jak On nas prowadzi, bo mógłbym pójść w taką jakąś pokusę olania studiów, bo mam tu misję Bożą w moim życiu. A wiedziałem, że muszę być świadectwem na studiach, że jestem dobrym studentem, że muszę mieć dobrą średnią, żeby nie ośmieszyć Boga, w którego wierzę, żeby ludzie, patrząc na mnie, mogli powiedzieć no to jest w porządku, równy gość i to jest człowiek, który się stara, który jest sumienny i to jest reprezentacja, jesteśmy reprezentantami Boga na tej ziemi, na Twoich studiach, w Twojej uczelni, w Twojej szkole. Więc Bóg przeczekał do końca moich studiów i wtedy otworzyły się różne inne możliwości i ja wtedy pytałem Boże, czy Ty mnie powołujesz do takiego życia, czy to jest po prostu jakieś moje widzimisię i powiedziałem Bogu tak, bo wiem, że to jest może trochę dziwne dla niektórych, ale powiedziałem Boże, to ja chcę taki znak, bardzo jasny znak, jeśli Ty chcesz, żebym głosił w tych wielu miejscach, do których jestem zapraszany, to daj mi jakiś tablet, żebym mógł sobie notować konferencję, na które będę jeździł. I pojechałem któregoś razu na Litwę, jestem na Litwie i podchodzi w ogóle, nie wiedząc o niczym, do mnie moja koleżanka jedna i zaczepia mnie za ramię przed wejściem do kościoła i mówi Marcin, nie wiem o co chodzi, ale Pan Jezus mnie prosił, żebym Ci coś dała. Co mi dała? Dała mi tableta. I byłem zbaraniały, tak trochę mówię, ale o co chodzi? I nie przyjąłbym chyba tego, gdyby nie to, że prosiłem o to Pana Jezusa. I Pan Bóg przez takie bardzo jasne znaki pokazał mi, że On chce mnie w tej posłudze, więc ja w nią wszedłem i ja w niej jestem. Jestem dlatego, że Bóg mnie wezwał i powołał, nie dlatego, że jestem do tego nie wiadomo jak przeszkolony. Poszedłem za Bożym powołaniem i Bóg mnie błogosławi. I ludzie pytają, ile tak będziesz głosił? Będę tyle głosił, myślę, i dotąd będę głosił, aż Bóg mnie z tego nie ściągnie, aż Bóg mnie nie zdejmie. I to jest Jego powołanie i wiem, że tylko On może to zrobić. I chciałbym, żebyśmy teraz pomodlili się o to, byśmy weszli w to, nawet w tą drobną cząstkę, którą Pan Bóg się teraz objawia, abyśmy mogli wejść w pełnię naszego powołania i uwielbić Boga naszym życiem. Tak że, Panie, chcemy być wierni w małym, chcemy zacząć od małego, chcemy zacząć od tego, co jest być może dla nas proste i tak sobie myślimy, Boże, ja szukam wielkiego powołania, Ty mi mówisz, żebym zrobił tak małą rzecz, zacznij od małego, a Pan wprowadzi Cię w wielkie rzeczy, Pan wprowadzi Cię w to, co sam chce Cię wprowadzić. Boże, chcemy zaufać Tobie całkowicie, wiedząc, że jesteś naszym zaopatrzeniem, wiedząc, że jesteś naszym życiem, wiedząc, że jesteś tym, dla którego nie ma nic niemożliwego. Boże, dziękuję Ci, że z Tobą niczego nam nie braknie, a nawet kiedy przechodzimy przez moment posłuchy, to wiemy, że masz nad nami swoją pieczę, swoją rękę i nikt ani nic nie jest w stanie nas skrzywdzić, ani nam nic zrobić, dlatego błogosławimy Cię teraz, Jezu, wywyższamy Cię, Boże, uwielbiamy Cię, Królu, i błogosławimy Twoje święte imię, dziękujemy za Twoją łaskę, za Twój pokój i dziękujemy Cię za to, że szukając wpierw Królestwa Bożego wszystko inne będzie nam dodane. Ufamy Ci, Panie, i błogosławimy Cię w naszym życiu. Niech tak się stanie na Twoją chwałę. Amen. Więc niech tak się stanie w Twoim życiu i bądź tym, który wejdzie w swoje powołanie i uwielbi Nim Pana Boga. Do zobaczenia w kolejnym kwadransiku. Dobrego dnia, nocy, wieczora, jakkolwiek, gdziekolwiek jesteście i cokolwiek robicie. Z Bogiem. Pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org