 Chrystus zmartwychwstał, prawdziwie zmartwychwstał i tym chrześcijańskim pozdrowieniem witam się z wami w Niedzielę Wielkanocną, w której świętujemy najważniejszą prawdę chrześcijaństwa, że Jezus zmarł, ale zmartwychwstał, pokonał śmierć i dzisiaj ma moc zmieniać nasze życia, więc zapraszam was bardzo serdecznie na ten świąteczny, wyjątkowy kwadrancik ze Słowem, w którym będziemy modlić się o cuda, aby Pan przychodził i naprawdę interweniował w naszym życiu. Widzimy się za chwilę. Cześć, witajcie, bardzo serdecznie. Dzisiaj wyjątkowy kwadrancik ze Słowem, nieco krótsze rozważanie po to, aby modlić się nieco dłużej i byśmy mogli razem naprawdę dzisiaj przyjść przed Boży Tron, przed Boże Oblicze i wołać z wiarą, przyzywając mocy zmartwychwstania, wiedząc, że w zmartwychwstaniu jest ogromna moc, potężna moc do tego, byśmy dzisiaj my wszyscy mogli doświadczyć, że to, co wydarzyło się 2000 lat temu, ma realny wpływ na to, co dzieje się dzisiaj w twoim i moim życiu. I tak jak Chrystus został podniesiony ze śmierci do życia, tak Bóg chce dzisiaj podnosić nas do nowego życia, do nowego życia z Nim, ale też chce uzdrawiać nasze ciała, chce uwalniać nas i chce przychodzić, byśmy mogli tego doświadczać. Chciałbym przeczytać z wami jeden fragment z Łukasza 24, od 36 do 49. Także weźcie Słowo Boże do ręki i czytajcie ze mną. A gdy rozmawiali o tym, on sam stanął pośród nich i rzekł do nich, pokój wam. Zatrwożonym i wlękłym zdawało się, że widzą ducha, lecz on rzekł do nich, czemu jesteście zmieszani i dlaczego wątpliwości budzą się w waszych sercach? Popatrzcie na moje ręce i nogi, to ja jestem. Dotknijcie się mnie i przekonajcie. Duch nie ma ciała ani kości, jak widzicie, że ja mam. Przy tych słowach pokazałem swoje ręce i nogi, lecz gdy oni z radości jeszcze nie wierzyli i pełni byli zdumienia, rzekł do nich. Macie tu coś do jedzenia? Bardzo lubię ten tekst Pana Jezusa. Oni podali mu kawałek pieczonej ryby. Wziął i jadł wobec nich, potem rzekł do nich. To właśnie znaczyły słowa, które mówiłem do was, gdy byłem jeszcze z wami. Musi się wypełnić wszystko, co napisane jest o mnie u Mojżesza, u proroków i w psalmach. Wtedy oświecił ich umysły, aby rozumieli Pisma i rzekł do nich. Tak jest napisane. Mesjasz będzie cierpiał i trzeciego dnia zmartwychwstanie. W imię Jego ogłoszone będzie nawrócenie i odpuszczenie grzechów wszystkim narodom. Począwszy od Jerozolimy. Wy jesteście świadkami tego. Oto ja ześlę na was obietnicę mojego Ojca. Wy zaś pozostańcie w mieście, aż będziecie przyobleczeni mocą z wysoka. Jezus przychodzi do wątpiących, do tych, którzy byli zawiedzeni. Trzeba to powiedzieć wprost. Apostołowie byli zawiedzeni i nie dowierzali. Oni nie rozumieli, tak jak mówi Jezus, nie rozumieli Pismu. Nie rozumieli tego, co im mówił. Nie rozumieli Jego nauczania. I byli rozczarowani, bo mieli własną wizję tego, jak to ma wyglądać. Własną wizję, jak to się ma skończyć, jak to wszystko ma się wydarzyć. Mieli własną wizję Zbawiciela i Mesjasza. A jednak Pismo miało się wypełnić. I wypełniło się na ich oczach. Oni jednak, nie rozumiejąc, zwątpili i myśleli, że wszystkie ich nadzieje legły w gruzach. Że dali się pewnie wkręcić w jakąś gierkę. Dali się wkręcić w coś, co było, ale już przeminęło. I nagle przychodzi Jezus. I nagle przychodzi Jezus, który mówi, przecież jestem, przecież żyję. Tak jak obiecałem, zmartwychwstałem. I pokazuje im, że jest faktycznie z nimi, że nie jest z jawą. Zaczyna jeść rybę. Zaczyna pokazywać im tak po chłopsku. Chłopaki, to naprawdę ja. To naprawdę ja. I to jest Jezus, który dzisiaj przychodzi do nas. To jest Jezus, który dzisiaj przychodzi do ciebie i do mnie. Przychodzi w momencie, w którym wydaje ci się, być może w tym całym covidzie, że jest już tak ciężko, że nie da się z tego wyjść. Tak wielu ludzi, słuchajcie, popełniło samobójstwo. Tak wielu ludzi, dzisiaj słucham o tych statystykach, jak wielu ludzi zadłużyło się w tym czasie i ze sobą skończyli. Gdzieś nie było tak, jak chcieli. Myśleli, że sobie nie poradzą i niestety odebrali sobie życie. Byli trochę jak ci apostołowie, którzy, kto wie, gdyby Jezus chwilę dłużej pozwlekał i poczekał, kto wie, jak skończyliby apostołowie. Czy nie wpadliby w depresję i czy nie chcieliby się targnąć na swoje życie. Bo oni się spodziewali, że będzie inaczej. Jezus jest jednak nadzieją. Jezus przychodzi i daje nam nadzieję. I mówi, zobaczycie dopiero, co się będzie działo. Czekajcie na Ducha Świętego, bo kiedy On przyjdzie, dopiero się zacznie. Kiedy On przyjdzie, dopiero zobaczycie moc wysoka. Zobaczycie, co znaczy moc Ewangelii. Co znaczy moc Ewangelii w waszym życiu, przez wasze ręce, która będzie się dokonywała. I dzisiaj wierzę, że Jezus chce przyjść do nas wszystkich, którzy jesteśmy dzisiaj właśnie w takim miejscu zawiedzenia. Nie wiemy, dokąd idziemy. Nie wiemy, jak będzie wyglądała przyszłość. Nie wiemy, co się będzie działo z nami. I Pan chce dzisiaj przychodzić. Pan chce dzisiaj leczyć. I Pan chce dzisiaj dawać nam naprawdę nowe życie. Z martwych w stałe życie. Życie w mocy Ewangelii. Życie w łasce Bożej. I pozwólcie, że pomodlę się dzisiaj z wami. I chciałbym, żebyście sami przyszli teraz w tej modlitwie do Jezusa ze mną. I byście zaczęli do Niego wołać. I byście zaczęli do Niego teraz wzywać Jego imienia. I byście zaczęli modlić się. I Panie, przychodzimy do Ciebie dzisiaj. Przychodzimy do Ciebie Jezu, który jesteś naszą mocą, naszą siłą. Przychodzimy do Ciebie Jezu, który jesteś naszą pomocą. Jezu, dziękujemy Ci, że przeprowadzasz nas przez śmierć swoją. W te święta przeprowadziłeś nas przez swoją śmierć. Przeprowadziłeś nas przez ten moment tęsknoty za Tobą. I przeprowadzasz nas dzisiaj, doprowadzasz nas do miejsca spotkania się z Tobą, który zmartwychwstałeś, tak jak obiecałeś. Dziękuję Ci, Panie, za to, że Ty jesteś Zbawicielem, że Ty jesteś Panem, że jesteś tym, który przychodzi z ratunkiem. I Panie, dziękuję Ci, że chcesz uzdrawiać i leczyć. Wierzę, że Pan przychodzi teraz do jakiejś osoby, która miała problemy ze swoimi dziąsłami i zębami. Ten problem był naprawdę poważny i On dziś chce przyjść, by Cię uzdrowić. I Panie, przyjdź i zabierz ten problem. Przyjdź i uzdrów, uzdrów te problemy, Jezu. Przyjdź dzisiaj do tych, którzy byli zadręczeni w związku ze swoją pracą, brakiem pracy, z długami. Jezu, chcę Cię prosić, żebyś przyszedł do tej doliny śmierci, byś przyszedł do tej doliny mroku i cienia, tam, gdzie, Boże, wydawało się po ludzku, że nie da się nic zrobić. Panie, przyjdź do tych miejsc. Jezu, przyjdź w te miejsca dzisiaj. Przyjdź do tych długów, które są zbyt wielkie, by je po ludzku móc uratować, Panie. Przyjdź Ty sam, przyjdź i uczyń cud, dokonaj cud. I przyjdź z pokojem do tych, którzy tego pokoju dzisiaj potrzebują, którzy tego pokoju już od dawna nie doświadczali. Wierzę, że Ty, Panie, chcesz przyjść do czyjejś mamy. Jest ktoś, kto modli się o swoją mamę, która leży i jest chora. I, Panie, dzisiaj wołamy, byś przyszedł do tych kobiet, do tych matek, które chorują, być może na chorobę nowotworową też, Jezu, przyjdź ze swoją mocą. Dzisiaj kładziemy swoje ręce na tych osobach, na tych, Panie, którzy są przy nas. Jeśli jesteś przy kimś, kto potrzebuje uzdrowienia, teraz połóż na nim swoją rękę. Jezu, powiedziałeś, że wierząc w Twoje imię, będziemy kładli ręce na chorych, a Ci się odzyskają zdrowie. Dlatego wołamy, byś przyszedł, Panie, do głuchych, byś przyszedł do niewidomych, byś przyszedł do nieuleczalnie chorych. I w imieniu Jezusa Chrystusa niech przyjdzie Twoja moc i siła. Mocą zmartwychwstania niech otworzą się oczy, które nie widziały, niech otworzą się uszy, które nie słyszały, niech otworzą się, Panie, serca, które były zamknięte też na Ewangelię. W imieniu Jezusa Chrystusa ogłaszamy wolność i Twoją obecność, Panie. Przyjdź do tych, którzy chorowali na nadciśnienie. Przyjdź do mężczyzn, którzy byli być może daleko od Ciebie, a dzisiaj modlimy się za nich, Panie, byś przyszedł z uzdrowieniem. Przyjdź z uzdrowieniem do tych miejsc, w których są chorzy dzisiaj, Panie. Przyjdź do barków, do ramion, do łokci, do stawów. Przyjdź z uzdrowieniem. Przyjdź i, Panie, daj im dowód, że Ty żyjesz, że Ty jesteś, że Twoje zmartwychwstanie to nie jest bajka, ale Twoje zmartwychwstanie to jest prawda, która zmienia dzisiaj życie. Niech w imię Jezusa przyjdzie uzdrowienie. Niech w imię Jezusa przyjdzie łaska. Niech w imię Jezusa przyjdzie Twoja siła i Twoja moc. Panie, błogosławimy Cię. Panie, wywyższamy Cię i uwielbiamy. Dziękuję, że przychodzisz do tych, którzy cierpieli na migreny, na górzy też gdzieś cierpieli na choroby nowotworowe i góry pojawiły się na ich ciele. Panie, dzisiaj kładziemy swoje ręce w tych miejscach i wołamy, niech Twoja moc uzdrowi te wszystkie góry, niech przyjdzie Twoja łaska i Twoja moc. Przez moc zmartwychwstania niech ciała będą przywrócone do pełnej sprawności. W imię Jezusa Chrystusa. Dzisiaj błogosławimy Cię, Panie. Dzisiaj wywyższamy Cię, Jezu. I dzisiaj dziękujemy Ci za to, że Ty jesteś, że jesteś z nami. Panie, przyjdź też dzisiaj do tych, którzy cierpieli na depresję, którzy byli samotni, którzy nie wiedzieli, czy ich życie ma sens. To dzisiaj przyjdź i przytul ich do swojego serca. I pokaż im, Panie, że jesteś. Pokaż im, Panie, że jesteś blisko. Pokaż im, Panie, że jesteś przy nich. Niech imię Twoje będzie błogosławione. Niech imię Twoje, Panie, będzie wywyższone. Oddajemy Ci chwałę, oddajemy Ci cześć i oddajemy Ci błogosławieństwo we wszystkim, co czynisz. Trzymaj rękę w miejscu, gdzie jest Twój ból, gdzie jest choroba, gdzie jest dolegliwość i módl się teraz, przyzywaj Ducha Świętego. SIRIA MANAKURIA SUNDAY SIRIA MANAKURIA SUNDAY Panie, przyjdź do nadgarstków. Wierzę, że Pan przychodzi teraz do nadgarstków, do jakichś zwyrodnień w nadgarstkach. Zacznij ruszać tymi nadgarstkami. Bądź zdrowy w imię Jezusa. Wierzę, że Pan przychodzi też do jakichś problemów z tarczycą. Niech problemy z tarczycą będą uzdrowione. Jakieś problemy hormonalne niech będą przywrócone, niech będą uzdrowione i niech hormony będą przywrócone do właściwego stanu. W imię Jezusa Chrystusa niech krew będzie uzdrowiona. W Twoje imię, Panie, ogłaszamy wolność. KIRELE MENDOSANDO RELE ME KONDO ROLO KANDE Przyjdź do płuc, przyjdź do chorych na COVID, przyjdź do tych, którzy chorowali na płuca, Panie. Niech w imieniu Jezusa te płuca będą uzdrowione. Niech do płuc dzisiaj przyjdzie Twoje uzdrowienie i przez moc Twego zmartwychwstania niech te płuca będą przywrócone do pełnej sprawności. Niech Twoja moc i Twoja obecność zstąpi i przyjdzie, Panie, teraz. I dziękujemy Ci za to, że jesteś Bogiem, dla którego nie ma nic niemożliwego, i że Ty przychodzisz dzisiaj. Weź teraz głęboki oddech, niech, Panie, przyjdzie uzdrowienie do tych płuc i niech ci, którzy chorowali na COVID niech w imię Jezusa będą uzdrowieni. O to prosimy, o to wołamy. Jezu, przez moc Twojego świętego imienia oddajemy Ci chwałę i cześć. I dzisiaj Twoim zmartwychwstaniem, Jezu, łamiemy przekleństwo choroby, przekleństwo śmierci i przekleństwo tego wszystkiego, co trzymało się naszego życia. Przyjdź do tych, którzy, Boże, żyli jakby ciągle w jakimś pechu, ciągle w debetach, ciągle w długach, ciągle nie mogąc wyjść na prostą. Dzisiaj prosimy Cię, Panie, niech Twoje zmartwychwstanie wszystko zmieni i da im dzisiaj doświadczenie Twojego pokoju, Twojej miłości i Twojej mocy. O to wołamy i o to prosimy, bo Ty, Jezus, zmartwychwstałeś, Ty żyjesz i Ty masz dzisiaj moc dotykać naszego życia. Uwielbiamy Cię za wszystko, co się dokonało, za wszystko, co się dokona. Dziękuję Ci już, Panie, teraz za długi, które spłacisz, za kredyty, które pomożesz spłacać. Dziękuję Ci, Panie, i zobaczą, Panie, ci ludzie, że przyjdzie łaska i błogosławieństwo finansowe, też ci, którzy tego potrzebowali, na Twoją chwałę, abyś Ty był uwielbiony, bo Twoje zmartwychwstanie ma moc zmienić wszystko. Panie niech rany, które były niezagojone, niech się zagoją i niech Twoje imię, Jezu, będzie uwielbione i Ty sam odbierz chwałę, tylko Ty odbierz chwałę we wszystkim, co czynisz dzisiaj pośród nas. Amen, amen, amen. Niech tak się stanie, poruszajcie tymi częściami ciała, które sprawiały Wam ból wcześniej, napiszcie w komentarzach, co się zmieniło, co się dzieje, może w ten dzień, może dzień później, ale dajcie znać, co czyni Pan, byśmy mogli uwielbić Go za wszystko, co dokonał, czego uczynił, bo On żyje i On zmartwychwstał. Bądźcie błogosławieni, widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem, już po świętach, oczekując na zesłanie Ducha Świętego. Z Bogiem, do zobaczenia. Muzyka Koniec