 W Słowie Bożym fascynujące jest to, że za każdym razem, kiedy je czytamy, te karty Słowa Bożego odkrywają nam to, kim jest Pan Bóg, odkrywają nam Jego naturę, Jego cechy, Jego charakter. Więc jeśli chcesz poznać Boga, to nie omijaj tego kwadransika ze Słowem, na który Cię bardzo serdecznie zapraszam. Cześć, dzień dobry, pozdrawiam Was bardzo serdecznie i cieszę się, że jesteście ze mną w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem. W kwadransiku, który już jest, ukazuje się w czasie Wielkiego Postu, czasie szczególnym, w którym możemy zbliżyć się do Boga. Muszę Wam powiedzieć, że każdy post, każdy Wielki Post, ale w ogóle każdy post w moim życiu, z jednej strony jest sporym utrudnieniem, bo bardzo lubię jeść, bardzo lubię gdzieś po tych wszystkich trudach się wychillować, delektować, jak ktoś mi jeszcze dobrego kotlecika usmaży. Ale z drugiej strony jest to taki czas, mimo że pozornie trudny, bardzo błogosławiony, ponieważ odkładając sobie, czy odrywając się od rzeczy, które są dla nas na co dzień bardzo potrzebne, które lubimy, które stanowią o każdym naszym dniu, wtedy tak naprawdę jesteśmy w stanie doświadczyć i skosztować tej wielkiej bliskości Pana. Kiedy odsuwamy wszystkie śmieci, wszystkie rzeczy, które gdzieś są na co dzień, których mamy często po uszy dookoła siebie i możemy odsuwając te rzeczy zobaczyć tego, który jest tak naprawdę najważniejszy. I to jest wielka szansa, wielka na pewno rzecz, która stoi jako zadanie przed nami w tym okresie, w którym się znaleźliśmy. I chciałbym Was zachęcić do tego, byście ten Wielki Post przeżyli bardzo świadomie. I w tym świadomym przeżywaniu Wielkiego Postu też nam pewnie pomogą różne liczne rekolekcje. My dzisiaj kończymy nasz czas rekolekcji z księdzem Krzysztofem Kralką, a chciałbym Was zaprosić do czegoś, co dzieje się na kanale Langusta na Palmie u ojca Adama Szustaka, ale też na Pogłębiarce u ojca Daniela Wojdy. Ponieważ to jest bardzo zawsze piękna rzecz, kiedy bracia z różnych zakonów, z różnych części Kościoła współpracują ze sobą, taką współpracę podjęli, chciałem Was zaprosić na poranne wstawaki u ojca Adama, a później po wstawakach od razu do ojca Daniela na medytację, 10-minutową medytację Słowa Bożego. Tam kroczek po kroczku można nauczyć się medytować po chrześcijańsku nad Słowem Bożym i gwarantuję Wam, że ta medytacja i to rozważanie słowa, które zarówno ojciec Adam, jak i Daniel podejmują, mogą być takim naprawdę pięknym wprowadzeniem w ten czas Wielkiego Postu, by ten czas przeżyć i by to wszystko, co dzieje się w tym czasie, wydało naprawdę wielki, piękny obostek. Zapraszam Was na koniec, będziecie mogli klikając wejść na wstawaki i na tę medytację. Dzisiaj chciałbym, byście ze mną przeczytali fragment z Ewangelii Łukasza, od 10 rozdziału 17, werset do wersetu 25. Ewangelia Łukasza 10, od 17 do 25. To jest fragment, kiedy 10 rozdział zaczyna się w momencie, kiedy Pan Jezus wysyła 72 uczniów. To jest w ogóle bardzo ważny i symboliczny moment, gdzie Pan Jezus nie wysyła jedynie 12, ale mówi żniwo wprawdzie wielkie, ale robotników małe, potrzebuje kolejnych dłoni, kolejnych rąk do pracy. I chcę Ci dzisiaj to powiedzieć, co mówi nam Słowo Boże, że Pan potrzebuje Twoich rąk, by zanieść Ewangelię tam, gdzie Ona jeszcze nie dotarła. By zanieść Ewangelię tam, gdzie do tej pory być może nikt jej nie wniósł. Jesteś człowiekiem, który niesie w sobie obecność Pana Boga. Tam, gdzie idziesz, niesiesz ze sobą Jezusa. Bądź tego świadomy. I Pan chce Cię posłać, jak 72. To jest symbol. Ta liczba 72 posłanych to jest symbol każdego wierzącego, który jest posłany, by nieść Ewangelię tam, gdzie pójdzie. Więc 17 werset mówi tak. To jest coś bardzo ważnego, bo możemy dzisiaj spojrzeć na ten fragment i brać tę obietnicę, że nic nam nie zaszkodzi, kiedy pójdziemy i kiedy będziemy nakazywać w imię Jezusa. Pamiętam, jak kiedyś pojechałem do Bostonu i pierwszy raz w 2010 roku, to było chwilę po moim nawróceniu, miałem taką wielką nadzieję, wiarę, wydawało mi się, że teraz wszyscy nieprzyjaciele, demony są mi poddane, bo przecież jestem w Jezusie. Ale jakoś jeszcze nie byłem na tym etapie z Panem Jezusem, żeby móc tak odważnie gdzieś żyć i funkcjonować w czymś, co wydawało mi się, że jest rzeczywistością. I pamiętam, jak poszliśmy gdzieś na miasto, przejść się po Bostonie i nagle zobaczyłem wielki sklep. To był jakiś sklep satanistyczny, bo był z wielkimi rogami. Wiedziałem, że to jest coś dziwnego. I zacząłem się modlić teraz. Panie Jezu, obmywam to Twoją krwią, ja w Twoje imię, teraz modlę się o to, by to miejsce było uwolnione. Zacząłem modlić się o uwolnienie. Pół godziny później weszliśmy do jakiegoś tam sklepu w Stanach z książkami i w tamtym momencie, pamiętam, jak spadła na mnie jakaś ciemna chmura jakiejś depresji, że myślałem, że się popłaczę i zaraz bym chętnie wrócił do domu, tylko że byłem 10 godzin samolotem od Polski. I wiedziałem, że to był jakiś odwet, to znaczy dostałem z rykoszetu, bo zabrałem się za coś, co było zupełnie nie na mój poziom duchowy w tamtym momencie. Zacząłem wypędzać złe duchy, nad którymi nie miałem żadnej władzy i autorytetu. Moja relacja z Bogiem, w ogóle moja bliskość z Jezusem nie była na tamten moment wystarczająca, by zabrać się za coś takiego. Trzeba być bardzo mądrym i ostrożnym i naprawdę, żeby nie zrobić sobie krzywdy, bo wróg też może nam się odwinąć. Bogu dzięki, że Pan mnie chronił i nic mi się tam groźnego nie stało. Ale musimy pamiętać, że kiedy czytamy ten fragment, gdzie Jezus mówił, że dałem Wam możność wstąpania po wężach, skorpionach, po wszystkich wojskach nieprzyjaciela i nic nas nie skrzywdzi, że jest to obietnica dana tym, którzy żyją ramię w ramię z Jezusem. Potrzebujesz żyć w świętości, potrzebujesz żyć w przyjaźni z Nim, potrzebujesz mieć życie sakramentalne, potrzebujesz być świętym człowiekiem, dzięki Bożej łasce współpracować z Bożą łaską. Nie z tego się jednak cieszcie, że złe duchy Wam się poddają, cieszcie się, że Wasze imiona zapisane są w niebie. Niech to będzie Waszą radością. To, że poddają się Wam demony, będą Wam się poddawać. Potraktujcie to jako coś normalnego, kiedy żyjecie ze mną, mówi Jezus. Cieszcie się z tego, że Wasze imiona zapisane są w niebie. To jest największa wartość. I czytamy dalej, 21 werset. Mnie zawsze bardzo porusza ten fragment, kiedy Jezus się rozradował. Ewangelista mówi, że Jezus był pełen radości i powiedział, że uwielbiam Cię Ojcze, Królu, Panie, Nieba i Ziemi, że zakryłeś te rzeczy. Jakie rzeczy? Mówi tu o znakach, mówi tu o cudach, mówi tu o władzy nad demonami. Zakryłeś te rzeczy przed mądrymi. Wielu mądrych próbuje wydedukować sobie ten autorytet, próbuje na podstawie książki, na podstawie jakiejś teorii gdzieś się w tej rzeczywistości odnaleźć. A Jezus mówi, dziękuję Ci Ojcze, Nieba i Ziemi za to, że zakryłeś te rzeczy przed mądrymi. Nie chodzi o to, że mądrość jest zła. Trzeba nabierać mądrości, trzeba nabierać wiedzy. Sam poszedłem na teologię, żeby jej nabierać. Ale to nie stąd bierze się moc, nie ze studiowania bierze się autorytet duchowy, nie ze studiowania z magisterki, z doktoratów bierze się Twoja duchowa władza, Twój duchowy autorytet, który daje Ci Bóg. To bierze się z relacji, z intymności, z bliskości Boga, która jest zapoczątkowywana na modlitwie, która wzrasta na modlitwie. Nie ma innej drogi, żeby poznać serce Jezusa. Nie chodzi o to, by się nauczyć o tym, jakie serce Jezusa jest, ale chodzi przede wszystkim, by być serce w sercu z tym, o kim chcemy się dowiadywać, uczyć i z kim przede wszystkim chcemy żyć. I Jezus mówi, zakryłeś to przed uczonymi i mądrymi, a odsłoniłeś to głupim. Wielu ludzi Pan zawstydził, wielu uczonych, wielu mądrych Pan zawstydził, posługując się dziećmi, posługując się prostaczkami. Wielu liderów od nowych w Duchu Świętym Bóg zawstydził, kiedy na spotkanie przyszło dziecko i zaczęło prowokować. Kiedy na spotkanie ludzi formujących się przez wiele lat przychodzi człowiek, który pierwszy raz jest na spotkaniu modlitewnym i Bóg przez jego ręce uzdrawia chorych. To jest często poniżające dla tych, którzy myślą, że coś znaczą, którzy już się przyzwyczaili, że Bóg działa przez nich. Bóg może posłużyć się Tobą, chociaż pierwszy raz oglądasz dzisiaj ten kwadransik, może pierwszy raz w życiu otworzyłeś Słowo Boże. Bóg może posłużyć się każdym i Bóg będzie posługiwał się Tobą do momentu, do którego nie przypiszesz sobie chwały, nie przypiszesz sobie Jego chwały, która zawsze jest Jego, która zawsze należy do Niego. O to się zawsze troszcz i tego zawsze pilnuj, by chwałę oddać Panu. I nawet jeśli jesteś starym wyjadaczem w odnowie charyzmatycznej od 50 lat, to pamiętaj, że to Pan i pamiętaj, że to Jego łaska, a nie Twoje doświadczenie jest tu najważniejsze. To jest fragment, który uczy nas pokory i uczy nas tego, kim jest Bóg, o tym powiedziałem na samym początku, że Bóg pokornych wywyższa, Bóg będzie walczył z pychą człowieka, że tego się dowiadujemy dzisiaj o charakterze Boga, że Bóg bardzo lubi, Bogu się to podoba. Jezus aż cały był rozradowany, kiedy zobaczył, że ci prości ludzie doświadczają tych niezwykłych obietnic, które chcieli widzieć i oglądać ludzie wcześniej. I co czytamy dalej? Od 23 wersetu. Wystąpił jakiś znawca prawa i wystawiając go na próbę zapytał nauczycielu, co powinienem uczynić, aby osiągnąć życie wieczne. Chciałem do tego fragmentu byśmy doczytali. Dlaczego? Ponieważ zobaczcie, cały kontekst tego, co powiedzieliśmy sobie do tej pory. Kontekst tego, że Jezus daje władzę uczniom, daje władzę tym, którzy za Nim idą, którzy Go naśladują, którzy spędzają z Nim czas, daje swoją władzę, by uwalniali od złych duchów, by uzdrawiali chorych, by dokonywali tych niezwykłych dzieł. I w tym kontekście czytamy, wierzę nieprzypadkowo, pytanie, które stawia mu pewien znawca prawa, nauczycielu, co powinienem uczynić, aby osiągnąć życie wieczne. Jest tak wiele rekolekcji, tak wiele konferencji, tak wiele różnych rzeczy, które dzieją się dzisiaj w naszym katolickim świecie, które po prostu czasami się odbywają, żeby się odbyć. Rekolekcje czasami odbywają się, żeby się odbyć. Nawet czasami, myślę, ludzie głoszący nie przygotowują się specjalnie, bo coś tam zawsze powiedzą. Albo przeczytają, jak się zawsze śmiejemy, kazanie. Z kazania Ork można pobrać i sobie tam przeczytać coś po prostu na odwal się. Czasami nie doceniamy właśnie tego czasu, który Pan Bóg nam daje na głoszenie słowa i gdzieś nie widzimy wielkiej mocy tego daru, który Pan nam dał, byśmy głosili Ewangelię, która ma moc zbawić, ma moc dać życie wieczne. Kiedy otwierasz swoje usta, by głosić, może jesteś dzisiaj jakimś liderem, katechetą, księdzem, Bóg dał Ci niezwykłe obdarowanie, niezwykłą możliwość, by przez Twoje usta wychodziły słowa zbawienia, słowa życia. Możesz uratować życie swoją konferencją, swoją homilią, możesz uratować komuś życie. To jest niezwykły dar, który Pan Ci dał. Wykorzystuj go, nie zmarnuj go, bo Pan Cię z tego rozliczy. Pan Cię z tego rozliczy, ale daję Ci łaskę, byś mógł wykorzystać tę szansę. To jest dobra nowina, żeby nie było tak strasznie. Co mam czynić, nauczycielu, aby osiągnąć życie wieczne? To pytanie stawia znawca prawa, człowiek, który znał Pisma, znał Prawo. I tak często na tych naszych rekolekcjach, na tych naszych spotkaniach, owocem naszego głoszenia jest to, że ludzie po prostu szybko zmykają do domu. Owocem słowa, które jest słowem Boga, będzie zawsze to, że serce człowieka będzie zadawało pytanie, Panie, jak mam osiągnąć życie wieczne? Panie, co mam zrobić, żeby się zbawić? Jak w Dzień Zielonych Świąt? Piotrze, co mamy zrobić, żeby się zbawić? Uwierzcie w Pana Jezusa i dajcie się ochrzcić. Takie było doświadczenie ludzi, doświadczenie, którzy usłyszeli żywe Słowo Boga. Chcieli zapytać, jak mamy się zbawić, jak mamy się uratować. I ten człowiek, znawca prawa, widział, jak złe duchy wychodzą. Chwilę wcześniej czytamy o tym. Widział, jak wielka moc objawia się przez głoszenie uczniów. I kiedy widzi tę moc, przychodzi do Jezusa i zadaje pytanie. Myśli sobie może, znam te wszystkie teorie, znam te wszystkie prawa, wiem o tym wszystkim w książkach, ale jak mam się zbawić? Moje serce zapłonęło, kiedy zacząłem to widzieć. Wierzę, że Pan chce nas tak napełnić swoim duchem, byśmy pełnili Jego dzieła. Być może jako prostaczki, jako ludzie, którzy są jak dzieci, którzy być może nic nie znaczą. Ale kiedy Pan da Ci swoją moc i będziesz tą mocą posługiwał, kiedy będziesz wypowiadał Jego słowa, kiedy będziesz w Jego imię uzdrawiał chorych i ludzie to zobaczą, będą przychodzili i zadawali pytania, jak mam się zbawić? I Ty będziesz mógł pokazać Jezusa, będziesz mógł wskazać na Niego i powiedzieć, ukurz się przed Jezusem, klęknij przed Jezusem, wyznaj swoje winy, a będziesz zbawiony, a będziesz uratowany, bo wpadniesz w Jego ręce, w Jego ramiona. Chcę Ci dzisiaj prosić o to, byśmy byli jak Ci, o których czytamy, że szczęśliwe ich oczy, szczęśliwe uszy, że widzą, że słyszą, bo wielu chciało wcześniej widzieć, a nie widziało, wielu chciało słyszeć, a nie słyszało. My dzisiaj jesteśmy szczęśliwi, że widzimy Twoje wielkie dzieła. Daj nam dziś oglądać Twoją chwałę, daj nam dziś oglądać Twoją moc i daj nam dzisiaj widzieć Ciebie pełnego mocy, daj nam widzieć Ciebie, który czynisz niezwykłe dzieła i niezwykłe znaki. Panie, błogosławię Cię, uwielbiam Cię i dziękuję Ci za to, że rozpalasz w nas prostych ludziach pragnienie głoszenia Ciebie i pragnienie, tęsknotę za tym, by widzieć Twoje imię wywyższone. Daj nam wiarę w to, że dziś chcesz uzdrawiać, chcesz dzisiaj wypędzać złe duchy, chcesz dzisiaj wskrzeszać do życia tych, którzy, którzy, Panie, potrzebują dzisiaj tego cudu. Dlatego przyjdź, posłusz się nami i uczyń z nami, co tylko chcesz, na Twoją chwałę. Amen. Niech tak się stanie. Pozdrawiam Was serdecznie. Widzimy się w kolejnym kwadranciu ku zesłowem. Nie zapomnijcie subskrybować kanału. Z Bogiem. Pa, pa. muzyka