 W dzisiejszym kwadransiku ze słowem będzie o tym, abyśmy byli pełni ducha. Więc pełni ducha startujemy i bardziej pełni ducha mam nadzieję skończymy ten dzisiejszy odcinek. Widzimy się już za chwilę. Muzyka Jesteśmy z powrotem i bardzo mi miło, że po raz kolejny w kolejną środę zaczynamy rozważanie Bożego Słowa, rozważanie na razie Księgi Starego Testamentu, pierwszej Księgi Samuela, która być może dla wielu z nas była do tej pory jakąś taką księgą daleką, odległą. Okazuje się, że wiele prawd, które są w niej zawarte są na dzisiaj jak najbardziej aktualne. Takie jest całe Słowo Boże i mam nadzieję, że chociaż komuś z Was gdzieś takie właśnie doświadczenie czytając wspólnie, rozważając Słowo Boże się w życiu pojawia. Także dzisiaj również będziemy czytać fragment, który będzie trochę krótszy niż poprzedni. Bo dzisiejszy fragment, który chcemy rozważyć wspólnie to będzie pierwsza Księga Samuela, 16 rozdział, 13, 14 werset. Czyli poniekąd zahaczymy końcówką o ten werset, którym kończyliśmy poprzednie rozważanie i zaczniemy dalsze. I dzisiaj, tak jak powiedziałem na samym początku, chcemy mówić o Duchu Bożym, o tym by być pełnym Ducha i też będę się z Wami chciał podzielić świadectwami tego, co się dzieje w naszym życiu, kiedy Duch Święty nas napełnia. Co się dzieje, kiedy Duch Święty zaczyna mieszkać w nas tak jak chce. Bo pytanie, które warto sobie dzisiaj postawić to nie to, czy my mamy Ducha Bożego, bo Ducha Bożego, myślę, mamy wszyscy odkąd jesteśmy ochrzczeni, narodzeni na nowo, ale czy Duch Boży ma Ciebie, czy Duch Boży przez Ciebie może czynić rzeczy, które zaplanował, które chce uczynić na ziemi. Bóg potrzebuje rąk do pracy. Czy Ty jesteś dzisiaj gotowy na to, by posłużył się Twoimi rękoma. Także zacznijmy rozważanie. 16 rozdział I Księgi Samuela. Jesteśmy w końcówce powołania, czy namaszczania Dawida na króla nad Izraelem. I przeczytajmy, co się dzieje, kiedy to Boże namaszczenie wstępuje na Dawida, kiedy Samuel wylewa na niego róg z oliwą. Właśnie to był ten znak namaszczenia na króla. Od 13 wersetu. Wziął więc Samuel róg z oliwą i namaścił go pośrodku jego braci. Od tego dnia Duch Pański opanował Dawida. Samuel zaś ruszył w drogę i poszedł do Rama. 14 werset. Saula natomiast opuścił Duch Pański, a opętał go zły duch, zesłany przez Pana. Widzimy tutaj bardzo ciekawą rzecz, kiedy prorok w imieniu Boga namaszcza Dawida. Duch Święty wstępuje na niego i czytamy tutaj w tym fragmencie, że od tego momentu Duch Pański zaczął w Dawidzie działać w zupełnie inny sposób. Zaczął w nim pracować dużo bardziej, dużo wyraźniej, że było to widzialne. W tym samym momencie Saula opuścił Duch Pański, a opętał go zły duch. Widzimy tutaj w tym fragmencie, w tym wersecie, że w duchowej rzeczywistości nie ma czegoś takiego, albo inaczej powiem, w duchowej rzeczywistości nie ma miejsca na próżnię. To znaczy, myślę bardzo trafnie, Jezus sam mówił i sam nauczał o tym, że nasz duch, nasze ciała, że my w ogóle jesteśmy jak taki dom, który może być albo pełen mieszkańców, albo opuszczony. Jezus powiedział o tym w kontekście, kiedy zły duch wychodzi z człowieka. Kiedy go opuści, człowiek musi posprzątać w sobie, musi pozbyć się grzechu, musi zacząć żyć nowym życiem. To często z bardzo ważnej, o tym mówimy po posługach z modlitwą o uzdrowienie, kiedy Pan Bóg uzdrawia, uwalnia i często, to też jest ewangeliczna prawda, kiedy zły duch wychodzi z człowieka, przychodzi uzdrowienie. Są takie choroby, za które odpowiadają złe duchy. To jest w Ewangelii zawarte. I w momencie, kiedy człowiek zostawia swoje mieszkanie pustym, ono jest puste tylko przez chwilę, ponieważ nie ma próżni w świecie duchowym, nie ma czegoś takiego jak neutralne miejsce. Albo mieszka tam Boży duch i jest tam miejsce na Królestwo Boże, albo jeśli nie zaprosimy tam Boga, to w te miejsca wchodzi wróg. I czytamy, że czasem przychodzi z siedmioma gorszymi, czyli ze stadem swoich kolegów przychodzi diabeł i zaczyna w nas dokonywać rzeczy gorszych niż wcześniej w nas się zadziały. Więc zobaczcie, to jest też ciekawe, że czasami człowiek, który doświadcza łaski i doświadcza uwolnienia, jeśli nie zmieni swojego życia, to jego sta może stać się gorszy. I on przychodzi potem z pretensjami, mówi, byłem na tej modlitwie, było chwilę lepiej, a potem się powaliło. Porąbało mi się w życiu. I jest we mnie gorzej niż było. Bardzo wam dziękuję. I co to za bułki? I tak dalej, i tak dalej. Ma pretensje, które powinien mieć do siebie. Ponieważ to słowo mówi, że po doświadczeniu łaski nawróć się, zmień życie. Wtedy to nawrócenie będzie trwałe i w tobie, tej wolności, tego pokoju, tego co otrzymałeś od Boga, będzie chronił sam Bóg, bo samego Boga tu zaprosisz. Więc o to w ogóle chodzi w oddaniu życia Jezusowi. Kiedy oddajemy Panu Bogu nasze życie, kiedy zapraszamy Jezusa. Ja lubię taki bardzo prosty przykład obrazkowy. To jest jak takie puzelki. Nasze życie to są puzzle. I teraz w oddaniu życia Panu Jezusowi chodzi o to, by oddać Mu puzelek po puzelku. Każdy puzelek to jest oddzielna decyzja, którą podejmujesz. Czy pozwolisz Bogu wziąć tę część, tę część, tą, tamtą, inną? I kiedy zaczynasz oddawać Mu kawałek po kawałeczku, po pewnym czasie okazuje się, że oddałeś Mu całe swoje życie. Jeśli oddałeś Mu, to znaczy pozwoliłeś Mu działać. Mówisz w swoim życiu osobistym, Jezu, bądź Panem mojego życia osobistego. Mówisz w swojej pracy, bądź Panem mojej pracy. Nie dzielisz swojego życia na to, co jest takie pobożne i religijne, i nie pobożne, i nie religijne, bo to jest duchowy rozkrok, życie w letniości. I to też jest niewygodne dlatego, ponieważ będą przestrzenie w Twoim życiu, które będą regularnie niszczone przez diabła, a Ty będziesz się łudził, że jesteś trochę wierzący i będziesz się zastanawiał, dlaczego Boże dopuszczasz. A może dlatego, że nie oddałeś Jezusowi, że nie pozwoliłeś Jezusowi, by się tym zajął. Jeśli jesteśmy Panami swojego życia, my jako ja, czyli Boga tam nie wpuszczasz, wróg ma tutaj dostęp, on jest cwany, on bardzo łatwo nas potrafi oszukać, omamić, dać jakąś ułudę, przeżywamy złudne szczęście, złudne jakieś spełnienie. Kiedy oddajemy Chrystusowi w pełni nasze życie, dajemy Mu stery naszego życia, dajemy Mu kontrolę w naszym życiu, wtedy On naprawdę zaczyna się o nas troszczyć, bo ma do tego prawo. Bóg nie wejdzie z butami do Twojego życia, musisz dać Mu do tego prawo, by się Tobą zajął. Ja nie twierdzę też, że kiedy oddasz życie Bogu, wszystko będzie kolorowe i bezproblemowe, bo Jezus też powiedział, przyjdzie burza, zarówno wicher na budowle, która jest osadzona na piasku, czyli to są nasze własne wymysły i pomysły na życie, jak i przyjdzie burza i wichura na budowlę, która jest zbudowana, utwierdzona na skalę, ale ta budowla przetrwa i Chrystus będzie Cię trzymał i On w tej burzy będzie z Tobą i damy radę. Kiedy zostaniesz sam, no to jak masz wygrać duchową bitwę, kiedy nie jesteś duchowym człowiekiem, kiedy nie masz duchowej amunicji. I kiedy Jezus staje się Panem naszego życia, wtedy Duch Święty może zacząć przejmować kontrolę, w nas i w naszym życiu, zaczyna wchodzić tam, gdzie do tej pory próbowaliśmy sami, a kiedy Duch Święty przychodzi, napełnia nas moc Boża i moc Boża zaczyna dokonywać w naszym życiu zmian. Pamiętam taką ciekawą sytuację, która pokazuje też i obrazuje to, jak to właśnie Królestwo Boga, Królestwo Boże jest w ofensywie, to Królestwo Boże atakuje, a Królestwo Ciemności ma się bronić. To jest w ogóle właściwa kolejność. Jeśli pamiętacie, jest taki fragment w Słowie Bożym, w którym czytamy w Mateusza 16,18 Otóż ja Tobie powiadam, Ty się spiotrczyli skała, powiedział Jezus, na tej skale zbuduje Kościół, a bramy piekielnego nie przemogą. I nasze tłumaczenie sugeruje nam trochę, że Kościół jest w defensywie, Kościół jest w obronie, że to piekło atakuje i napiera. Oryginalny tekst mówi trochę inaczej, znaczenie jest takie, że to Kościół atakuje, że bramy piekielne nie będą w stanie się obronić przed naporem Kościoła w Duchu Bożym. Więc kiedy jesteśmy napełnieni Duchem Świętym, to będziemy zawsze stawać w ofensywie. Jezus, kiedy posłał Ducha, powiedział, idźcie i głoście, to wyczyńcie i działajcie. Kiedy stwarzał Bóg świat, powiedział do człowieka, tchnął swojego Ducha w człowieka, powiedział, idźcie i rozmnażajcie się, idźcie i czyńcie sobie ziemię poddaną. Więc zawsze, kiedy Bóg posyła swojego Ducha, my jesteśmy w natarciu. I poszedłem kiedyś spotkać się z kimś w McDonaldzie w Warszawie, ktoś chciał porozmawiać o posłudze, o wspólnej posłudze i o tym, w jaki sposób też może nauczyć się więcej od Pana Boga. Chciała się podzielić, ta osoba chciała ode mnie usłyszeć parę takich detali, szczegółów związanych właśnie ze służbą Panu Bogu i z modlitwą za innych. I na koniec tej rozmowy, siedząc w McDonaldzie, powiedziałem, no to się pomódlmy. Więc usiedliśmy tam przy stoliku i zaczęliśmy się modlić, przyzywając obecności Ducha Świętego. I przyszła wtedy taka naprawdę wyczuwalna obecność Boża, przyszedł pokój, taka błogość, wiedziałem, że Pan Bóg pokazuje nam, że jestem z Wami. I kiedy wychodziliśmy z takim poczuciem błogości w sercu, weszła do tego McDonalda wtedy jakaś kobieta, muzułmanka, była tak ubrana, też w ten sposób. I kiedy minęliśmy się i tylko dotknęliśmy się ramionami, ta kobieta nagle padła na podłogę i miała atak padaczki. Więc to było, działo się wszystko tak szybko, że się zastanawiałem, co zrobić, ale mówię, wypadałoby się za nią pomodlić. I wpadłem na cwaniaka i podłożyłem jej pod głowę, żeby się nic złego nie stało. A przez to, że to była moja kurtka, nikt nie mógł mnie odsunąć. Więc ludzie zaczęli jej też pomagać w jakiś sposób, a ja się zacząłem modlić. Położyłem rękę i ogłaszałem Królestwo Boże. No i generalnie nie trwało to długo i po tej modlitwie, może parę minut, ta kobieta wstała, nie zdążyła nawet poczekać na karetkę, chyba wyszła stamtąd. Ja tak się zastanawiałem, co to w ogóle było. I w moim zrozumieniu obecność Boża, która była na nas po tej modlitwie, obecność Ducha Świętego była tak intensywna, że coś, co było zniewolone w tej kobiecie, jakaś przestrzeń, wróg zaczął objawiać swoją obecność. Zrozumcie mnie teraz dobrze, ja nie twierdzę, że każdy atak padaczki jest demoniczny. Nie twierdzę tego. Nie twierdzę też, że każda muzułmanka musi być teraz jakoś tak bardzo zniewolona, jak ona. Też tego nie twierdzę. Ale czasami takie sytuacje uczą nas i dają nam pewne zrozumienie tego, co dzieje się w duchowej rzeczywistości. Ja wierzę, że to była duchowa konfrontacja Ducha Bożego, który był na mnie, z jakimś obszarem zniewolenia tej dziewczyny, w której zły duch gdzieś był. I Traf chciał, że się spotkaliśmy w momencie, kiedy Duch Boży był na nas bardzo właśnie intensywnie. Więc takie historie mają miejsce i takie historie się dzieją, kiedy pozwalamy po pierwsze Jezusowi być Panem naszego życia, kiedy oddajemy Mu każdą cząstkę nas, a wtedy Duch Boży wkracza do naszej codzienności, wkracza w te miejsca, w które wcześniej nie mógł wejść, bo nie daliśmy Mu na to zgody. Więc zastanów się dzisiaj nad tym, jakie przestrzenie w Twoim życiu dzisiaj potrzebujesz poddać Bogu, potrzebujesz, by Duch Święty wypełnił. A wtedy On będzie miał dużo więcej miejsca do tego, by działać, dużo więcej miejsca do tego, by przejawiać swoją moc przez Twoje życie. Więc Duchu Święty chcemy Cię teraz zaprosić, byś zstąpił, byś przyszedł, byś wypełnił każdą osobę, która tutaj jest. Byś pokazał nam te miejsca, w których być może chcieliśmy być neutralni, ale Ty dzisiaj mówisz nam, żebyśmy oddali Ci każdą cząstkę naszego życia, nawet te najbardziej intymne miejsca, bo Ty chcesz być ich Panem. Ty chcesz wpuścić tam swojego Ducha, który nas napełni. I będziemy mogli powiedzieć, tak, jesteśmy prowadzeni przez Ducha Świętego. Nie tylko On jest w nas, ale przede wszystkim On nas prowadzi i możemy widzieć Jego działanie w naszej codzienności. Dlatego Duchu Święty zapraszamy Cię i pozwalamy Ci, byś przychodził z wielką mocą, byś objawiał swoją moc w naszym życiu i pragniemy Cię jeszcze więcej, jeszcze mocniej, jeszcze bardziej. Pomóż nam oddać całe nasze życia Jezusowi i Ty prowadź nas w naszym życiu. Amen. Więc niech Pan Bóg Was błogosławi, niech wypełni Was swoim Duchem. Bądźmy pełni Jego obecności i atakujmy Królestwo Ciemności, atakujmy to, co jest nieboże na ziemi, mocą Ducha Świętego, mocą Jego miłości i mocą Jego pokoju. Także widzimy się w kolejnym odcinku, pewnie w kolejną środę. Niech Cię Bóg błogosławi. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org