 W tak zesnym gronie jesteśmy tutaj po raz drugi, więc mamy nadzieję, że cieszycie się, że jest ze mną dzisiaj znowu ojciec Radek Rafał, mistrzoność świętej rodziny. Szczęść Boże! Tak, chciał mnie przedstawiać, ale stwierdziłem, że jednak może nie poradzimy sobie bez tych konwenansów. Chcemy Was zaprosić na kolejny odcinek, w którym będziemy mówili dalej o tym potężnym, najpotężniejszym imieniu, które zostało nam dane. Także zapraszamy Was na kwadransik ze Słowem. Dzień dobry! Jesteśmy tutaj w Kościelisku. Ciągle pada, nic się nie zmienia, a my trwamy w Słowie. Chcemy dzielić się z Wami tym, co dzisiaj poruszyło nasze serce i wierzymy, że poruszy również Wasze. Chcemy zaprosić Was, byście otworzyli z nami Dzieje Apostolskie, ósmy rozdział. Przeczytamy pierwsze osiem wersetów, które mówią o głoszeniu Ewangelii po rozpoczęciu tego pierwszego prześladowania w Dziejach Apostolskich. Jeśli pamiętacie pierwsze rozdziały Dziejów, apostołowie zostają napełnieni Duchem Świętym, zaczynają świadczyć o Jezusie wielkiej mocy. Spotyka to się ze sprzeciwem. To jest też niezwykłe, kiedy widzimy to, co dzisiaj dzieje się na świecie, w różnych krajach, w których Ewangelia jest zakazana, kiedy ludzi ją głoszą. Ona często spotyka się ze sprzeciwem. W naszym życiu, w życiu każdego z nas, w jakiś sposób prawdziwość Ewangelii objawia się w nas właśnie przez to, że napotykamy na mur, na przeszkody, na blokady, czy to w życiu rodzinnym, prywatnym, osobistym, czy to na jakąś inną, szerszą skalę. Ale Ewangelia musi w nas coś zmienić. Ewangelia, która jest głoszona, ona coś zmienia. To jest prawda o niej. Ona nigdy nie przechodzi i nic nie zmienia w nas. Jest mocą Bożą. To mówi św. Paweł. I dzisiaj o tym, jak ta moc Boża objawia się w życiu apostołów, też Filipa, który był diakonem, z tego co pamiętam, będziemy mogli znaleźć niezwykłe przesłanie właśnie o imieniu Pana Jezusa. Więc Dzieje Apostolskie, 8 rozdział od pierwszego do ósmego wersetu. I oni zatem rozproszeni szli, niosąc słowo Ewangelii. A Filip dotarł do kraju Samarytan i głosił im Chrystusa. Tłumy jednomyślnie szły za tym, co mówił Filip, gdy słuchały jego słów i widziały znaki dokonywane przez niego. Wielu bowiem takich, którzy mieli duchy nieczyste, wołające wielkim głosem, poddawało się, a wielu z paraliżowanych i kalekich dostępowało uzdrowienia. I nastała w tym mieście wielka radość. To jest owoc głoszonej Ewangelii. Owocem głoszonej Ewangelii jest radość. Nie zawsze, tak jak powiedzieliśmy, Ewangelia od razu wiąże się z tym, że ktoś przyjmuje ją z radością. Bywa tak, że spotykamy się z odmową, z prześladowaniem, z trudami. Ale zawsze w sercu człowieka, który przyjmuje Ewangelię, owocem jest radość. Zawsze na tym najbardziej głębokim, wewnętrznym poziomie w sercu człowieka pojawia się radość, która nie jest radością ziemską, przemijającą, chwilową, ale radość, która trwa, która jest owocem ducha. To nie jest wesołkowatość, to nie jest dobry humor, to jest radość. To jest coś dużo bardziej głębokiego, to jest niezależne od okoliczności. Całe miasto jest niezwykłe, jak widzimy z jakim wielkim impetem, wielką mocą jest głoszona Ewangelia w pierwszych wiekach. Zawsze, kiedy czytam ten fragment, to marzę o takim głoszeniu Ewangelii dzisiaj, kiedy całe miasta... Przepełnione są radością. Tak, przepełnione są radością, która jest owocem Ewangelii. Ale wiesz co mnie tutaj zainteresowało? Bardzo mocno przykuwa, zawsze kiedy ten fragment czytam, te słowa w tym tłumaczeniu, że Filip mieszkańcom mówił o Chrystusie. W innych tłumaczeniach też jest, że nauczał o imieniu Jezusa. Głosił im Chrystusa, mówił im o Chrystusie. Czyli zobaczcie, ten owoc, który się wydarzył, ten owocem głoszenia Ewangelii, ta radość w mieście, to jest... Efektem tego jest głoszenie, mówienie o Jezusie Chrystusie. To się wydaje tutaj, myślę, że to jest bardzo ważny wersant, który św. Łukasz chce nam pokazać, co głosił Filip. Kogo głosił Filip, dlaczego stało się to, co się stało. Bo my często się skupiamy na tych wielkich znakach, cudach, które są ewidentnie czymś potężnym. My powinniśmy marzyć z Bogiem o takim wpływie Ewangelii na społeczeństwo, na miasto, na kraj. Ale św. Łukasz nam pokazuje w tym fragmencie, co jest kluczem do wywarcia takiego wpływu. Ale też kiedy próbuję sobie wyobrazić Filipa, to widzę człowieka, który jest pełen pasji. On musiał... Wiesz, to nie było tak, że on stał i mówił, słuchajcie, Jezus Chrystus jest jedynym Panem i Zbawicielem i musicie Go przyjąć. Ja Go przyjąłem i zobaczcie, jak mi jest dobrze. Nie! Mogło tak nie być. Oby tak nie było. Filip w mocy Ducha Świętego był przenoszony z miejsca na miejsce. To był człowiek pełen pasji, pasjonat Jezusa. Ja sobie tak wyobrażam Filipa. On chodził... Dzisiaj mamy wielu mówców w świecie niechrześcijańskim, którzy potrafią głupotami zachwycić tysiące ludzi. A my Jezusem... Oczywiście ktoś może powiedzieć, że sama Ewangelia jest mocą Bożą. Nie trzeba tutaj wkładać pasji, bo sama Ewangelia jest mocą. No tak, jest mocą, ale musisz pokazać... Nie, nie musisz. To jest naturalne. To jest naturalne, że musisz pokazać całym sobą, że ty żyjesz tą Ewangelią, że Jezus jest naprawdę twoją pasją, że jesteś w Nim zakochany. Czyli tym kluczem, o którym mówimy, do potężnej mocy Bożej, która objawia się i zbawia ludzi, kluczem do tego, żeby żyć w tej pasji jest imię Jezusa. I to wszystko, co się z tym wiąże. Tak. I dzisiaj tak sobie my też często rozmawiamy z Ejcem Radkiem o tym. Kiedy słuchamy różnych konferencji, nauczań, przyglądamy sobie sieć. Czy łatwo jest tam znaleźć ludzi zakochanych w Jezusie, w tym imieniu, czy ciężko? Jest różnie. My sami sobie stawiamy takie pytania względem siebie. O tym mówiliśmy ostatnio w poprzednim kwadransiku, że badamy swoje serca. Chcemy takimi małymi gestami, jak tym, że kończymy tu wspólny dzień modlitwą. Oglądaliśmy film wczoraj, czy dwa dni temu oglądaliśmy film, że chłopaki, pomódlmy się jeszcze 15 minut, żeby dać ten gest Jezusowi, pokazać Mu, że On jest dla nas najważniejszy, najcenniejszy. Takimi drobnymi gestami stawiasz Go na wyżynie, na piedestale gdzieś w swoim sercu. I to, co masz na sercu, później jest na ustach, mówi Słowo Boże. I czy my dzisiaj jesteśmy zakochani w Jezusie na tyle, że ciągle o Nim głosimy? Ja mam wrażenie, że czasami pojawiają się, zresztą to nie jest wrażenie, czasami pojawiają się komentarze, które są dla mnie dziwne. Bo ludzie komentują i mówią ciągle o tym Jezusie, ciągle o tym Duchu Świętym. Powiedz coś o tym, ale kiedy spotkasz Jezusa, to ty nie masz innego imienia, o którym mógłbyś mówić. I jasne, nie twierdzę, że teraz nie można czasem powiedzieć, czy wspomnieć, czy oprzeć się o coś i gdzieś tam wejść w jakieś rzeczy naokoło, ale sednem jest Ewangelia o Jezusie. Sednem i kluczem naszej wiary jest imię Jezusa. Nie możemy o tym zapomnieć, że tylko w tym imieniu jest nasze zbawienie. Święty Paweł mówił jasno, tylko w tym imieniu. Nawet w liście do galatów mówił taki bardzo mocny tekst, gdyby ktoś głosił Wam Ewangelię inną, że jest wejście poza Jezusem, że jest zbawienie poza Jezusem, że jest coś oprócz innego imienia. Nie tylko, że nie słuchajcie, niech będzie przeklęty. I choćby anioł z nieba Wam głosił, choćby się objawił anioł z nieba. To są potężne słowa, bardzo poważne słowa, które Święty Paweł mówi do wierzących. I wiesz co, kiedy badam swoje serce, to odkładam wszystkie inne poboczne tematy. Nie dlatego, że nie jestem nimi zainteresowany, tylko kiedy badam swoje serce i widzę, jak mało wiem jeszcze o Jezusie, jak mało jestem jeszcze zafascynowany Jego osobą, jak widzę ile jeszcze mi czasu zostało, choć nie jestem pewien ile, może 3 minuty, może 30 lat, ale to i tak jest za mało. Żeby poznać Jezusa i wtedy siłą rzeczy nożyczki odcinam. Jest to ważne, ale najważniejszy jest Jezus, najważniejsze jest poznanie Jego. Jak badam swoje serce? No to proszę bardzo, weź czystą kartkę do ręki, długopis i wypisz wszystkie fragmenty Słowa Bożego z Ewangelii, które znasz na pamięć, które masz w swoim sercu. Ile jesteś w stanie zapisać? A to Ci pokażę, to jest konkret, to Ci pokażę na ile znasz Jezusa, na ile tego Słowa o Nim jest. Dalej, chronologię, czy znasz chronologię, czy wiesz, kogo pierwszego powołał Jezus? Ok, znam, tak, 30 dni był na pustyni, ale potem co się działo? Czy potrafimy tak naprawdę mówić o Jezusie tak, jakbyśmy go znali? No właśnie, jak kogoś znasz, to musisz też wiedzieć coś o Nim. My się kumplujemy już trochę i chyba możemy powiedzieć, że się przyjaźnimy i kumplujemy, bo coś o sobie wiemy. To nasz kanarzysta tutaj ciśnie. Kręci głową, po prostu się śmieje. No właśnie, ale tak jest, znamy się i dlatego się przyjaźnimy, wiemy o sobie coś. To nie jest tylko, o wiem coś o Nim, fajnie głosi i się tam raz na jakiś czas spotkamy, ale to jest też wiedza o kimś i poznawanie Słowa Bożego. Bycie ze sobą, to są dwie bardzo ważne rzeczy. Jeśli ja wziąłbym książkę Marcina i ją przeczytał, nie znając go, przeczytał książkę, biografię jego, jego świadectwo, czy mógłbym powiedzieć, że go znam? Nie, mogę powiedzieć, że znam jego fakty na jego temat. A jeśli bym tylko z nim siedział teraz, obok niego i nic w ogóle z nim nie rozmawiał, w ogóle nie podejmował żadnego dialogu ani on ze mną, to czy mógłbym powiedzieć, że go znam? Nie, mógłbym powiedzieć, że dwie godziny przy nim siedziałem. Muszą być te dwie rzeczy ze sobą połączone, żeby nawiązać relacje, żeby coś o sobie zacząć wiedzieć. Filip nie mógłby głosić Chrystusa, gdyby go nie znał. Ta treść nie miałaby w sobie mocy, gdyby go nie znał. Jego głoszenie Słowa nie porwałoby żadnego serca, gdyby go nie znał. I to jest dzisiaj klucz do tego, że kiedy się modlimy, poznajemy go serce. Kiedy czytamy Słowo, poznajemy Jezusa z wielu różnych płaszczyzn, perspektyw i możemy naszym duchem go poznawać. Ducha świętej w nas działa, ojciec na nas patrzy, jesteśmy w bliskiej relacji, łączności z Trójcą. To jest niezwykła tajemnica i cała wieczność będzie nam potrzebna, by go poznawać, ale im bardziej poznasz Jezusa tu na ziemi, tym bardziej będziesz mógł go dać innym. Mam takie swoje przemyślenie, które gdzieś bardzo mocno noszę w sercu. Często mówię ludziom tak, kiedy się modlisz, możesz dać człowiekowi Jezusa, a kiedy się nie modlisz, a głosisz, dajesz człowiekowi siebie. I dopiero człowiek, który się modli, który staje się tak naprawdę przyjacielem Jezusa, ty nosisz Jezusa w sobie na tyle, że możesz dać go drugiemu człowiekowi, to coś zmieni w życiu kogoś, kto będzie cię słuchał, w życiu kogoś, kto będzie oglądał ten kwadransik. Ja mogę gadać, gadać, gadać i nie słowa zmieniają, ale obecność, która idzie za tymi słowami. A ta obecność jest we mnie przez modlitwę, jest we mnie przez czas spędzany z Nim. Dajesz to, co masz. Tak, przez patrzenie na Niego, adoracja, Eucharystia. To są te rzeczy, rzeczywistości Jego obecności i tego trwania i poznawania Go. I to, co mówi św. Piotr, też w Żywiach Apostolskich, kiedy z Janem uzdrawiają w imię Jezusa człowieka, który jest chromy, mówią srebra i złota nie mam, ale to, co mam, ci daję. Daję ci imię Jezusa. I niech w imię Jezusa wstanie ten chromy. Możesz dać drugiemu tylko to, co masz. Czy masz Jezusa w swoim życiu? Czy masz Jezusa? Czy On jest najważniejszym imieniem, które możesz mieć? Nie chodzi nawet o formuły modlitewne, nie chodzi o pobożność zewnętrzną. Chodzi o to, czy masz Jezusa, czy Jezus ma twoje serce. Czy masz pasję do Jezusa, czy Jezus jest twoim przyjacielem, czy właściwie się Go nauczyłeś, jak mówi św. Paweł w liście do Efezjan. Jest ten przepiękny fragment, też go bardzo lubię, kiedy on wyrzuca Efezjanom i mówi, że nie tak nauczyliście się Chrystusa. Czy my Go się nauczyliśmy? Czy On jest twoją pasją? Jest takie jedno ryzyko, czytamy sobie listy Pawła, w liście do Galatów też to jest, że można zacząć w duchu, czyli z rozpalonym sercem dla Jezusa. Możesz zacząć z sercem, które jest w pełni płonące dla Niego, a później Paweł wyrzuca, że skończyliście w ciele. Różne poboczne tematy mogą zająć miejsce, które jest dla Jezusa i Paweł mówi, że nie tak Was nauczyłem Chrystusa, nawróćcie się od tego, bo Chrystus jest zazdrosny o Twoje moje serce. Listo Kolosan, przecież cały list do Kolosan Świętego Pawła właśnie o tym mówi. On tam trochę wyrzuca Kolosanom i próbuje ich naprowadzić na tą właściwą naukę. Za dużo jest tam dywagacji na temat genealogii, za dużo jest takiej pobożności anielskiej o aniołach. Wróćcie na właściwe tory. Jezus, który jest nadzieją chwały w nas. Słuchajcie, Święty Paweł, Filip, wszyscy inni apostołowani, przepraszam, może ktoś się obrazi na to, co powiem, ześwirowali na punkcie Jezusa. Oni po prostu byli pasjonatami Jezusa. Może tak, może to nie urazi kogoś, ale módlmy się dzisiaj o to, żebyśmy stali się pasjonatami Jezusa, żebyśmy naprawdę w naszych rozmowach nie wchodzili w poboczne tematy, które są ważne, ale właśnie jest to niebezpieczeństwo, jak w liście do Kolosan, że możemy przegiąć, że możemy za bardzo się tymi rzeczami zafascynować, bo one są takie, wiecie, takie nam bliskie. Ale właśnie czy Jezus jest nam bliski, czy On jest naszą pasją. Tak, czy jest najbliższy. Więc Panie, chcemy Cię o to dzisiaj prosić. Z taką pokorą w sercu dzisiaj wołamy, Boże, nawróć nas. Ja proszę, nawróć mnie dzisiaj też. Nawróć nas do prawdziwej gorliwości. Byś był zawsze pierwszym tematem, byś zawsze był pierwszą pasją, byś zawsze był pierwszą miłością, byś zawsze był pierwszy, pierwszy, pierwszy w naszej pobożności, ale w naszym życiu, przede wszystkim w naszym życiu. Chcemy, Panie, prosić Cię o to, byś sam objawił moc swojego imienia w naszych sercach, by Twój Duch rozlał tę miłość Chrystusa do naszych serc. Twoją piękną. Tak, abyśmy, Panie, mogli żyć zakochani w Tobie, abyśmy rozsiewali przez to woń, jak mówi św. Paweł, wolność poznania Chrystusa. Chrystusa, tak. Tam, gdzie pójdziemy. Prosimy Cię, przyjdź, Jezu. Przyjdź, Panie. Przyjdź, Panie. Przyjdź, Panie Jezu. Amen. Amen. Niech tak się stanie, Panie. Niech tak się stanie. I niech Imię Twoje będzie uwielbione w każdym z nas. Amen. I błogosławię Was wszystkich w imię Ojca i Syna i Ducha Świętego. Amen. Amen. Dziękujemy za gościnne występy w dwóch odcinkach Ojcu Radkowi. Bardzo się cieszę. Także my wracamy też dzisiaj do domciu. Każdy się rozjeżdża w swoją własną stronę. I tam będziemy dawali pasję, dawali całe swoje siły do głoszenia Chrystusa. I niech to imię będzie wryte w naszych sercach jeszcze, jeszcze mocniej. Pachnijmy dzisiaj Jezusem. Dokładnie. Więc subskrybujcie kanał. Pozdrawiamy Was serdecznie. I do zobaczenia w kolejnym Fajbręciku ze Słowem. Z Bogiem. Z Bogiem. Muzyka