 Chcesz żyć w gorliwości dla Boga? Dziś o tym, jak to zrobić. Zapraszam na kwadrancik ze Słowem. Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Chciałem podziękować Wam za wszystkie komentarze, które pojawiły się pod poprzednim odcinkiem z pytaniami, które mam nadzieję uda się zebrać w całość i stworzyć z tego kilka dobrych, fajnych odcinków Q&A, pytań i odpowiedzi. Także chcę Was zachęcić do tego, byście również pod tym odcinkiem mogli dodawać pytania, jeśli pojawiają się, pojawiły się w przeciągu ostatnich dni jakieś nowinki, nowości, nad którymi się zastanawiamy. I to jest bardzo ważne. I to jest bardzo ważne. I to jest bardzo ważne. I to jest bardzo ważne. I to jest bardzo ważne. Jeśli pojawią się jakieś nowinki, nowości, nad którymi się zastanawiacie, to postaram się je zebrać, przeczytać i nagrać też na to wszystko odpowiedzi. i nagrać też na to wszystko odpowiedzi. Dzisiaj niedziela, więc o godzinie 12 mamy mszę świętą z modlitwą o uzdrowienie w Skierniewicach. Będziemy się modlić również w Waszych intencjach. Chciałbym, żebyście wiedzieli, że na tych mszach ja również przynoszę Wasze intencje tych, którzy są z nami tu na YouTubie i którzy wspierają nas na Patronite. Modlimy się i wspieramy Was też modlitwą i dziękuję Bogu za to, że jesteście ze mną i że wspólnie możemy poznawać Boże Słowo. I dzisiaj również zachęcam Was do tego, by Boże Słowo otworzyć. Niezależnie od przykładu, jaki macie, ja mam w rękach Biblię pierwszego Kościoła, czasami korzystam z Biblii Tysiąclecia. W każdym razie chcę Was zaprosić do tego, by tę przygodę ze Słowem Bożym kontynuować i by mieć w ręku i przed oczami, kiedy również będziemy za chwilkę czytali kolejny fragment. Dzisiaj 15 rozdział, pierwsza Księga Królewska od 9 do 19 wersetu. Przechodzimy znowu dwa rozdziały dalej, ponieważ przez te rozdziały widzimy, co się dzieje po śmierci króla Salomona, kiedy następuje podział, jak powiedzieliśmy sobie wcześniej, w Bożym Ludzie i kolejni królowie, którzy tak naprawdę w większości przypadków czytamy, że czynili to, co nie było słuszne, co nie było dobre w oczach Pana i chcemy dojść teraz po tych wszystkich kolejnych królach do króla, który jednak coś dobrego w sobie miał. Także przejdziemy do 9 wersetu i przeczytajmy wspólnie do wersetu 19. Król Judy objął władzę w 20 roku panowania Jerobama, króla Izraela i królował w Jerozolimie w ciągu 41 lat. Jego matce była na imię Magka, córka Abiszaloma. Asa czynił to, co jest słuszne w oczach Pana, tak jak jego przodek Dawid, gdyż kazał wysiedlić z kraju uprawiających nierząd sakralny i usunął wszelkie bożki, które zrobili jego przodkowie. A nawet swą matkę, Magkę pozbawił godności królowej za to, że sporządziła bożka ku czci Ashery. Ponadto Asa ściął i spalił tego bożka przy potoku Cedron, ale nie usunięto wyrzyn. Jednak serce Asy w ciągu całego życia jego było szczere wobec Pana. Złożył on w świątyni pańskiej sprzęty poświęcone na ofiarę przez swego ojca i przez siebie, srebro i złoto oraz naczynia. Również między Asą i królem Izraela Baszą trwała wojna w ciągu całego ich życia. Albowiem król Izraela Basza wtargnął do Judy i zaczął umatniać rama, aby nikomu nie dać wychodzić i wchodzić do króla Judy Asy. Wobec tego Asa wziął srebro i złoto pozostałe przy skarbcach świątyni pańskiej i w skarbcach pałacu królewskiego i powierzywszy je swoim sługom posłał i król Asa przebywającemu w Damaszku królowi Aramu Ben Haddowi, synowi Tabrimona, Heziona, z tymi słowami trwa przymierze pomiędzy mną a Tobą. Jak było między moim ojcem a Twoim ojcem, oto posyłam Ci podarunek, srebro i złoto. Wyrusz i zerwij swoje przymierze z Baszą, królem Izraela, a wtedy odstąpij ode mnie. I czytamy w 23 wersecie taką wzmiankę. A czyż pozostałe dzieje Asy i całego działalność oraz wszystko, co uczynił, a także miasta, które zbudował, nie są opisane w księdze kronik królów Judy? Kiedy jednak się zestarzał, zachorował na nogi. Więc jest tu odnośnik do życia króla Asy, króla Judy i odniesienie do drugiej księgi kronik. Do 15 rozdziału chciałbym, żebyśmy przeszli, bo jest tam napisane coś na temat króla Asy, króla Judy. Coś, co porusza moje serce. Ja bardzo często wracam do tego fragmentu, więc chciałbym również w tym kwadransiku do tego się odnieść, więc na chwilę zmienimy księgę na drugą księgę kronik. Jest tutaj zawarta w tych fragmentach, które przeczytamy, bo przeczytamy jeszcze fragment z 14 rozdziału, jest tutaj zawarta odpowiedź na pytanie, które postawiliśmy sobie na początku tego odcinka. Jak żyć? Co zrobić, żeby mieć w sercu gorliwość dla Pana? Przeczytam wam fragment z fragmentu 10-15 wersetu z drugiej księgi kronik, który mówi o niesamowitym przymierzu, które zostało zawarte między Ludem Bożym a Bogiem. Coś, co zostało w takiej niesamowicie ofiarnej modlitwie przedstawione Panu. Zgromadzili się w Jerozolimie w trzecim miesiącu XV roku panowania Asy. Ofiarowali, Lud Boży, ofiarował w owym dniu dla Pana z łupu, jaki nieśli 700 wołów, 7000 owiec. Zobowiązali się przymierzem szukać Pana, Boga ich ojców, z całego serca i z całej duszy. Będzie skazany na śmierć każdy, kto by mały czy wielki mężczyzna czy kobieta nie szukał Pana, Boga Izraela. Przysięgli wobec Pana donośnie, wśród okrzyków radości, dźwięków trąb i rogów, a wszyscy z Judy cieszyli się z tej przysięgi, ponieważ z całego serca swego przysięgli sobie i z całą chęcią szukali Go, wskutek czego pozwolił znaleźć im pokój na wszystkich granicach. Nie wiem, czy macie takie przemyślenia, kiedy ja czytam ten fragment, za każdym razem się zastanawiam, jak to jest możliwe, że można mieć tak wielki głód, żeby sami z siebie szukać Boga tak mocno, by powiedzieć, że jeśli ktoś nie będzie szukał Pana z całego serca, w całym Izraelu, jeśli ktoś nie będzie tutaj szukał Pana, całego serca, z całej duszy, będzie skazany na śmierć. To jest pytanie, które gdzieś cały czas w moim sercu się pojawia, bo moim pragnieniem w życiu jest mieć gorliwość, mieć cały czas serce płonące dla Boga, nie które po prostu egzystuje, które po prostu jest. Ja chcę dla Pana płonąć, nie chcę w moim życiu stagnacji z Bogiem, nie chcę po prostu zadowolić się tym, że mogę żyć jak wszyscy. I ten fragment sprawia, że pojawia się to pytanie jak to było możliwe, że ci ludzie, ci wierzący ludzie, ludzie Boga, naród Boga, zaczął mieć tak wielką gorliwość w sercu. Według mnie klucz znajduje się rozdział wcześniej, w 14 rozdziale przeczytam od 1 do 4 wersetu. Król Asa czynił to, co jest dobre i słuszne w oczach Pana. Czytamy wcześniej, to jest ten fragment, który przeczytaliśmy również w Księdze Królewskiej. Usunął ołtarze obcych Bogów i wyżyny, pokruszył stele i wyciął aszery. Nakazał mieszkańcom Judy, by szukali Pana, Boga swych ojców i wypełniali prawo oraz przykazanie. Zniósł we wszystkich miastach Judy wyżyny i stele słoneczne. Jego królestwo zaznało pokoju w jego czasach. To jest niesamowite, że możemy dojść do tego wniosku, że tym, co sprawia, że możesz w swoim życiu z Bogiem żyć w tak niezwykłej gorliwości dla Pana, że całym swoim sercem, z chęcią, z całą radością chcesz poświęcić Bogu życie, chcesz żyć z Nim na co dzień i to trwa w Tobie i nie jest tylko jedną chwilą emocji, ale decyzją, która jest odnawiana. Księdze Augustyn mówił, że za każdym razem, za każdego dnia wybiera Boga, wybiera Chrystusa. Tak samo w Starym Przymierzu. To był lud Boży, który każdego dnia ponawiał tę decyzję. Oni musieli żyć tą decyzją, że będą oddawać swoje serca dla Pana. 14 rozdział mówi, że tamtą modlitwę pełną gorliwości poprzedzało usunięcie bożków, usunięcie bałwochwalstwa, usunięcie tych wszystkich właśnie znaków, ołtarzyków, tego wszystkiego, co wtedy w Izraelu było znakiem oddawania czci obcym Bogom. Kiedy to zostało zniszczone, kiedy bożki zostały zniszczone, wtedy w ich sercach pojawił się głód i tęsknota za prawdziwym Bogiem. W naszym życiu dzieje się tak samo, muszę wam powiedzieć. Kiedy nie zgadzamy się w nas samych na bałwochwalstwo, zaczynamy doświadczać głodu, bo kiedy żyjemy w bałwochwalstwie, i zaraz sobie powiemy, czym to bałwochwalstwo jest, kiedy żyjemy w przyzwoleniu na bałwochwalstwo w naszym życiu, wtedy te bożki, które sobie stawiamy, zaczynają napełniać nasze serca, nasysać nasze serca i głód Boga jest nasycony bożkami, które zaczynają zajmować jego miejsce i to jest bałwochwalstwo. To jest pozbawienie Boga pierwszego miejsca w naszym życiu. I co w naszych czasach jest bałwochwalstwem i bożkiem? Mogą to być osoby albo rzeczy. Czasami jest tak, że w naszych relacjach stawiamy człowieka nad Boga. Czasami bywa tak, że chcemy Bogu gdzieś służyć, ale pojawiają się osoby, które zabierają czas. Jasne, każda relacja potrzebuje czasu. Tutaj bądźmy też mądrzy. I żeby budować relację potrzebujesz czasu, ale chcę, żebyś wiedział, że Bóg również chce od Ciebie Twojego czasu. Bóg chce Twojej uwagi, Twojego zaangażowania. Pamiętam, jak w moim domu kiedyś nagrywaliśmy spotkanie Moje Świadectwo dla Mocnych w Duchu na ich kanał i przyjechało tu małżeństwo i powiedziała kiedyś ta osoba, kiedy nagrywaliśmy w przerwie, byłam na rekolekcjach ignacjańskich, dopiero się nawracałam, byłam na fundamencie i to jest pierwszy etap tych rekolekcji. I kiedy byłam tam już trzeci dzień w zamknięciu, bez kontaktu ze światem, tak zawołałem do Boga Boże, tak bardzo tęsknię za moim chłopakiem, tak bardzo chciałabym z nim być teraz. I mówi to wtedy Bóg przemówił do mnie. Wtedy naprawdę to był Bóg, bo wiedziałem, że to nie może pochodzić ode mnie. Ja nie miałem takich myśli w głowie. I Bóg przemówił do mnie ja bym chciał, żebyś tak samo jak tęsknisz ze swoim chłopakiem tęskniła za mną. I mówi ją w ryło. Wiedziała, że to był Pan. Nie wiem, czy wiedziałaś o tym Bóg chce, żebyś za Nim tęsknił, ale jest to niemożliwe, jeśli postawiłeś sobie osoby, jeśli postawiłeś sobie rzeczy, jeśli postawiłeś sobie powiedzmy Facebooka, Internet, to co robisz, twoją pracę jako coś, co jest pierwsze, co jest priorytetem w twoim życiu. To wszystko zabija w tobie głód Boga. I jeszcze raz to powiem. Trzeba pracować, trzeba zarabiać, trzeba mieć relacje z ludźmi, trzeba o nie dbać. Ale jest to szczególne miejsce dla Boga, który jest zazdrosny o to pierwsze, szczególne, wyjątkowe miejsce na tronie twojego serca. Więc zadaj dzisiaj Panu pytanie. Zapytaj Go, co jest twoim bożkiem, co jest bałwochwalstwem, co jest czymś, co sprawia, że ten głód Boga jest w tobie zabity. Co jest tym, co sprawia, że w twoim sercu ten głód Boga jest stłumiony. Że być może kiedyś zacząłeś swoją przygodę z Bogiem w wielkim ogniu, w wielkim pragnieniu, w wielkiej desperacji za Nim. A z biegiem czasu, z biegiem lat to gdzieś przygasło. Pan mówi dzisiaj do ciebie, wróć do pierwszej miłości. Nie akceptuj bożku w swoim życiu. Nie akceptuj rozkoszy tego świata, bo to wszystko, kiedy jest niewłaściwe, kiedy jest niewłaściwie poukładane, ma niewłaściwe akcenty w twoim życiu, to wszystko zabija ten głód, którym Bóg chce, żebyś żył. I Panie, chcemy Cię poprosić o to, byś dał nam wiarę w to, że Ty chcesz, byśmy żyli w pełni ognia. Dał nam wiarę w to, że te czasy, które zaczynaliśmy może z Tobą, zaczynając nasze życie z Tobą, że one nie tylko nie minęły, ale że Ty chcesz, byśmy dalej żyli w tej gorliwości i byśmy żyli w dojrzałości połączonej z gorliwością. Chcecie prosić, Panie, pokaż nam bożki w naszym życiu i daj nam siłę, odwagę i wiarę i daj nam męstwo, byśmy mogli z tymi bożkami wygrać, byśmy mogli je zdetronizować z naszego życia i postawić Ciebie, Panie, jako pierwszego. I kiedy nasze życie z Tobą zacznie z powrotem smakować, mieć jakość, mieć taki wymiar, o jakim Ty marzysz, Panie, w naszym życiu, o to chcemy Cię prosić i Duchu Święty, daj nam tę łaskę. Niech całe niebo z Maryją, ze świętymi, z aniołami wstawiają się i pomagają nam, abyśmy oddali tylko Tobie chwałę Jezu Chryste w naszym życiu. Niech tak się stanie przez Twoje potężne imię. Amen. Więc bądźmy pełni ognia, pełni gorliwości i do zobaczenia w kolejnym odcinku z serii KWADRANSIE I CHRZESŁOWEM. Pa, pa!