 Dzisiaj będziemy mówić na temat daru, o którym ja osobiście dużo się modlę, a zwykle modlimy się o to, czego nam najmocniej brakuje. Zapraszam na kwadransik ze słowem. Muzyka Witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze słowem, w którym dzisiaj będziemy rozważali kwestie mądrości i daru mądrości. Myślę, że jest to coś bardzo przydatnego, zresztą postaram się Wam to pokazać i udowodnić na podstawie Bożego Słowa. Ale zanim zaczniemy, są takie dwa ogłoszenia. Minął już tydzień, odkąd zaczęliśmy, czy weszliśmy na serwis Patronite. Mogliście się zorientować po każdym odcinku kwadransika ze słowem. Teraz na koniec, oprócz możliwości subskrypcji i przechodzenia do kolejnych odcinków, które mamy na kanale, jest też takie okienko z odnośnikiem na www.patronite.pl-marcinzieliński, gdzie możecie dobrowolnie wesprzeć naszą działalność ewangelizacyjną. O co chodzi tam dokładnie i konkretnie, dowiecie się na tej stronie. Mamy rozpisane bardzo mocno i bardzo szczegółowo to, co chodzi nam po głowach, co mamy w sercu i jak chcielibyśmy podnieść jakość tych nagrań, tych kwadransików. Też mamy kolejne pomysły na nowe serie, nowe cykle również na to, byście mogli być z nami w różnych miejscach, do których się wybieramy, by modlić się za chorych, by głosić Słowo Boże, by rozpalać wiarę w sercach ludzi. Mam nadzieję, że już niedługo pojawi się jakiś materiał z naszego pobytu, które zakończyliśmy już w Poznaniu, gdzie Pan Bóg działał naprawdę w niesamowity sposób, gdzie z wieczoru na wieczór przychodziło coraz więcej osób, bo tak jest zawsze, kiedy jest gdzieś Boże działanie. Ludzie dowiadują się o tym, co Pan Bóg czyni i przychodzą z wieczoru na wieczór, z dnia na dzień coraz bardziej licznie. Także chciałbym Was zachęcić do tego, jeśli macie w sercu pragnienie, by nas wesprzeć. Wiele osób też pisało, ja zwykle mówiłem, no musicie się wstrzymać, bo nie mamy na razie takich możliwości, więc jeśli ktoś z Was chce, to bardzo serdecznie Was zapraszamy właśnie na patronite.pl i na nasz profil, tam w którym możecie dowiedzieć się więcej i nas pobłogosławić ochoczym, wolnym sercem przede wszystkim. I drugie ogłoszenie jest takie, mam tu ogłoszenie i reklamę Forum Ogień z Nieba. Będzie to niezwykła konferencja w Szczecinie, na której będę z moimi przyjaciółmi z zespołu Stipt, Fiszek Lektyk, będą tam niesamowici księża, też ojciec Pedro Mariano i osoby, które tam się zbiorą. Będziemy tam po to, w jednym celu, żeby tego za bardzo nie rozciągać, nie przedłużać. Chcemy doświadczyć ognia z nieba, chcemy doświadczyć ognia Ducha Świętego, który ma zapłonąć w naszym sercu, który ma rozpalić nasze życia, tak jak Jan Chrzciciel zapowiedział przyjdzie ten, który będzie Was chrzcił duchem świętym i ogniem. Wierzę, że tylko ogień Ducha Świętego może sprawić, że nasze życia się zmienią, że nasza relacja z Bogiem zacznie wyglądać inaczej. Ja tego doświadczyłem w życiu, modlę się o więcej i chcę modlić się o więcej razem z Wami. Więc to jest forum dla młodych, to jest już drugie forum młodych, który odbędzie się właśnie w Szczecinie 27 kwietnia. 28, dla tych, którzy nie są już młodzieżą, w Kościele Ojców Jezuitów o 12.30 na mszy niedzielnej będziemy modlić się również o uzdrowienie, ale 27 kwietnia forum ogień z nieba. Można się zarejestrować na stronie www.forumognia.pl i zapraszajcie wszystkich młodych, którzy chcą wziąć właśnie udział w takim wydarzeniu. Dzisiaj przechodzimy do kolejnego fragmentu. Ten fragment, który będziemy rozważać z I Księgi Królewskiej, on poniekąd pokrywa się z tym, co słyszeliśmy w poprzednim odcinku, ale wyciągniemy z tego fragmentu inne wnioski, bo Słowo Boże jest tak bogate, że z jednego wersetu można naprawdę wyciągać wiele, wiele, wiele przebogatych treści. Także w tym odcinku chciałbym, abyśmy coś z tego wzięli. Więc otwórzmy Słowo Boże na 3 rozdziale, 5 wersecie do wersetu 15 i przeczytajmy wspólnie ten fragment Bożego Słowa. W Gibeonie Pan ukazał się Salomonowi w nocy we śnie. Wtedy rzekł Bóg, proś o to, co mam Ci dać. A Salomon odrzekł, Tyś okazywał temu słudze Dawidowi, memu Ojcu, wielką łaskę, bo postępował wobec Ciebie szczerze, sprawiedliwie i wprost o Cię serca. Ponadto zachowałeś dla niego tę wielką łaskę, że dałeś mu syna, zasiadającego na jego tronie, po dziś dzień. Teraz więc, o Panie Boże, mój Tyś ustanowił królem swego sługa w miejsce Dawida, mego Ojca, a ja jestem bardzo młody i brak mi doświadczenia. Ponadto Twój sługa jest pośród Twego ludu, któryś wybrał, ludu mnogiego, którego nie da się zliczyć, ani też spisać z powodu jego mnóstwa. Racz więc dać Twemu słudze serce pełne rozsądku, dosądzenia Twojego ludu i rozróżniania dobra od zła, bo któż zdoła sądzić ten lud Twój tak liczny? Spodobało się Panu, że właśnie o to Salomon poprosił. Bóg więc tak powiedział, ponieważ poprosiłeś o to, a nie poprosiłeś dla siebie o długie życia i nie o bogactwa, nie poprosiłeś o zgubę swoich nieprzyjaciół, ale poprosiłeś dla siebie o umiejętność rozstrzygania spraw sądowych, więc spełniam Twoje pragnienie i daję Ci sercem mądre i rozsądne, takie, że podobnego Tobie przed Tobą nie było i po Tobie nie będzie. Choć nie prosiłeś, daję Ci ponadto bogactwo i sławę, tak już za Twoich dni podobnego Tobie nie będzie wśród królów. Jeśli zaś będziesz postępować moimi drogami, zachowując moje prawa i polecenia za przykładem Twojego Ojca, to przedłużę Twoje życie. Gdy Salomon obudził się, uświadomił sobie, że był to sen. Udał się do Jerozolimy i stanąwszy przed Arką Przymierza Pańskiego, ofiarował całopalenie i złożył ofiary pojednania oraz wyprawił uczte wszystkim swoim sługom. Więc widzimy w tym fragmencie, że Pan mówi do Salomona przez sny, przez sen. Bóg mówi do nas przez sny, może mówić do nas przez sny. Nie każdy sen jest od Boga, nie wszystko, co nam się śni, pochodzi od Niego, ale są takie sny, które są pewną treścią, jaką Pan Bóg chce nam przekazać. Ja sam, tak jak sobie patrzę i wspominam, myślę, że miałem około dwóch albo trzech snów, które pamiętam do dzisiaj, które były przesłaniem od Boga. Reszta to były raczej takie sny, no właśnie, bardziej ze mnie niż z Niego. Ale warto mieć tę świadomość, że Pan Bóg może się również w ten sposób sługiwać z nami i może do nas mówić. Zresztą to jest bardzo biblijna prawda, jednak trzeba tu wiele mądrości i rozeznania, by to właściwie rozumieć. Zobaczcie, że Salomon dostaje bardzo ciekawą propozycję od Boga. Pan Bóg mówi mu, możesz prosić o co chcesz, o co tylko chcesz. Wyobraźcie sobie taką sytuację, że Bóg staje przed tobą i mówi, możesz prosić o co chcesz, wybierz. To jest taka trochę bajkowa sytuacja, że przychodzisz i ktoś chce spełnić twoje życzenie. I wydaje mi się, jestem przekonany, że to jest naprawdę wielka próba serca dla człowieka. Nawet jeśli to jest teoria, nawet jeśli to jest tylko coś takiego domniemanego, przypuszczanego, jak byś się zachował, zastanów się dzisiaj, o co byś poprosił, gdyby Bóg ci powiedział, możesz prosić o co chcesz, możesz prosić o wszystko. I to wtedy, w takiej sytuacji, objawia się to, co naprawdę jest w środku człowieka, co jest w jego sercu, co jest prawdą o nim, o co byś poprosił. I Salomon otrzymuje takie zadanie, myślę, że to była wielka próba jego serca. Mógł poprosić o władzę, mógł poprosić o bogactwa świata, mógł poprosić o to, żeby Bóg zniszczył jego wrogów, mógł prosić o wszystko. Serce człowieka wtedy zaczyna być bardzo próżne i ma bardzo próżne pokusy i zachcianki, kiedy pojawiają się możliwości, których nie było wcześniej. I Salomon przechodzi tę próbę i udowadnia Bogu, że jego serce jest właściwe, że jego serce jest na dobrym miejscu i że jest właściwą osobą na właściwym miejscu. Mówię, panie, dałeś mi lud, którym mam przewodzić, któremu mam dowodzić, na którego czele mam stać, jestem młody, daj mi mądrość. Daj mi mądrość, panie, daj mi mądrość. Chcę rządzić tym krajem, tym ludem, tym narodem tak, jak Ty chcesz. Chcę, żeby to były Twoje rządy. I to jest coś niezwykłego. To, co powiedział Salomon, spodobało się Bogu tak bardzo, że powiedział dam Ci nie tylko to, co prosiłeś, dam Ci więcej, bo Twoje serce zdało próbę, Twoje serce przeszło test. I to nam pokazuje bardzo jasno, że Bóg może dać więcej tylko tym, których serca są gotowe, których serca są przetestowane, których serca są sprawdzone, którzy, kiedy stanęliby w takiej sytuacji, nie powiedzieli mi Boże, daj mi przyjemności i rozkosza tego świata. Bóg zna serca, dlatego daję więcej tym, których serca są wypróbowane. Pamiętam, kiedy byliśmy w Szkocji chyba, albo w Irlandii, już nie pamiętam, to była chyba Irlandia, pojechałem z moją dobrą znajomą, przyjaciółką, misjonarką, która organizuje wiele moich wyjazdów na Litwie. Pojechaliśmy kiedyś właśnie tam, to chyba było w Dublinie, siedzieliśmy w kościele na porannej Eucharystii i ona po tej porannej Eucharystii zaczęła się za mnie modlić w sercu, później mi o tym opowiadała. I mówi, Boże, daj Marcinowi więcej namaszczenia, więcej mocy, daj mu widzieć jeszcze więcej, niech Twoja moc objawia się w jego życiu. I jak mi opowiadała później z uśmiechem na twarzy, mówi, wiesz Marcin, co usłyszałem nagle? Mówi, że usłyszałem, jak Pan Bóg mówi, lepiej pomódl się dla niego o mądrość. I śmialiśmy się z tego dość długo, bo to tak drogą dedukcji znaczyło, co znaczyło, w każdym razie, że potrzebuje więcej mądrości i faktycznie od tamtej pory też dużo częściej, dużo bardziej świadomie modlę się o to, żebym miał mądrość, bo wiem, że też mam wiele wyzwań w swoim życiu, które nie są odpowiednie na mój wiek, że staję przed wyzwaniami, które w moim wieku gdzieś często... no to jest coś, co ludzie mogą za 10-20 lat być przed takimi tłumami ludzi, przed takimi zadaniami, przed którymi ja staję dzisiaj, mając 26 czy 27 lat, więc wiem, że potrzebuję dużo, dużo mądrości, więc jeśli chcecie się o coś modlić za mnie, módlcie się o mądrość. I o to was bardzo, bardzo proszę. Słowo Boże, zresztą w Księgach Mądrości, w Księdze Przysłów czytamy w wielu miejscach, że lepiej jest posiąść mądrość, niż bogactwa tego świata. I dar mądrości, bo chciałbym o nim chwilę jeszcze powiedzieć, przejawiał się w życiu Pana Jezusa bardzo jasno, bardzo konkretnie w wielu sytuacjach i chciałbym wam przeczytać taką jedną historię z Ewangelii św. Jana z 8 rozdziału, od 3 do 11 wersetu, gdzie dar mądrości przejawił się w życiu Pana Jezusa. Wówczas uczeni w piśmie i faryzeusze przyprowadzili do Niego kobietę, którą pochwycono na cudzołóstwie i postawiwszy ją po środku, powiedzieli do Niego, nauczycielu, tę kobietę dopiero pochwycono na cudzołóstwie, wprawie Mojżesz nakazał nam takie kamienować. A ty co mówisz? Mówili to wystawiając Go na próbę, aby mieli o co Go oskarżyć. Lecz Jezus nachyliwszy się pisał palcem po ziemi. A kiedy w dalszym ciągu Go pytali, podniósł się i rzekł do nich, kto z was jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci w nią kamieniem. I powtórnie nachyliwszy się pisał na ziemi. Kiedy to usłyszeli, wszyscy jeden po drugim zaczęli odchodzić, poczynając od starszych aż do ostatnich. Pozostał tylko Jezus i kobieta stojąca na środku. Wówczas Jezus podniósł się, rzekł do niej, kobieto, gdzież oni są? Nikt cię nie potępił? Ona rzekła, nikt, panie. Rzekł do niej Jezus, ja ciebie nie potępiam, idź, a od tej chwili już nie grzesz. Zobaczcie, że Jezus stanął w bardzo trudnej sytuacji, ponieważ faryzeusze chcieli wystawić Go na próbę. I cokolwiek by pan Jezus nie powiedział, byłoby źle. Gdyby powiedział, ukamienujcie ją, wtedy to całe jego przesłanie o miłości by poszło. A kiedy powiedziałby, teraz w drugą stronę, upuśćcie ją wolno, to spotkałbyś się z zarzutem, nie słuchasz Mojżesza, nie słuchasz prawa, łamiesz prawo i mieliby Go na czym pochwycić w takiej i w takiej sytuacji. I wtedy, kiedy jesteś w sytuacji w potrzasku, kiedy Jezus był w sytuacji bez wyjścia, co by nie powiedział, byłoby źle, objawia się dar mądrości. To jest ponadnaturalna wiedza, ponadnaturalne rozwiązanie, ponadnaturalne wyjście z sytuacji bez wyjścia. I Jezus mówi jedno zdanie, kto jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci w nią kamienie. I to zdanie rozbraja całe towarzystwo. To zdanie sprawia, że zarówno jedni, jak i drudzy, ci, którzy chcieli Go tu pochwycić, albo tam pochwycić, po prostu jest im wytrącona broń z ręki. I Jezus przez mądrość wychodzi z sytuacji bez wyjścia. Więc chcę ci dzisiaj powiedzieć, wołaj o mądrość, wołajmy o mądrość, bo kiedy będziemy mieli dostęp do Bożej mądrości, do mądrości, która pochodzi z nieba, nie mówimy tu o ludzkiej mądrości, o mądrości, która pochodzi od Ducha Świętego, wtedy będziesz w stanie wyjść z każdej sytuacji bez wyjścia. Będziesz w stanie wyjść w swojej pracy, w swojej uczelni, w swojej codzienności, w swoich problemach. Możesz otrzymać rozwiązanie, które po ludzku wydaje się bez sensu, ale kiedy zrobisz to w posłuszeństwie Bogu, wtedy okoliczności będą musiały uciec, będą musiały się zmienić, bo będzie to mądrość pochodząca z nieba. Także, Panie, chcemy Cię teraz prosić o to, byś dał nam Ducha Mądrości, przyjdź, Duchu Święty, z Duchem Mądrości. Daj nam mądrość, która będzie przewyższała naszą ludzką mądrość. Daj nam taką mądrość, która pozwoli nam wyjść z sytuacji, które są bez wyjścia. Duchu Święty, przyjdź. Dziękujemy Ci, że przez wiarę w Jezusa mamy do niej dostęp, że przez wiarę w Jezusa ta mądrość może w nas być i w nas pracować. I prosimy Cię, Panie, o to, byśmy umieli Cię pytać, pytać o radę, prosić o zdanie i byśmy mieli odwagę, by to, co Ty mówisz, do naszych serc wypełnić w naszym życiu. Niech tak się stanie. W imieniu Jezusa. Amen. Do zobaczenia w kolejnym odcinku. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org