 Cze, pozdrawiam Was serdecznie z mojego pokoju, gdzie dzisiaj, i czy skd dzisiaj, nagram dla Was 51. odcinek Kwadransika ze Sowem. My za dwie godzinki, albo za godzink, ruszamy już do Starej Miosnej, gdzie wieczorem odbdzie si msza wita z modlitw o uzdrowienie. Ale jeszcze powic te 15 minut wanie dla Was, żeby nagra Wam odcinek, już ostatni odcinek z Ruje i Sigi Samuela o życiu Dawida. Także widzimy si już za chwil.  Tak jak powiedziaem przed chwilk, zaczynamy 51. odcinek Kwadransika ze Sowem, który jest ostatnim kwadransikiem z II Ksigi Samuela, któr rozważalimy już uuuu, bardzo dugo. No wanie, wic pojawia si przy tym automatycznie pytanie, co bdziemy rozważa dalej. I nie chciabym sam wychodzi z inicjatyw, i chciabym Was zapyta, czego chcielibycie posucha. By może do jakiej ksigi, czy Nowego Testamentu, bdź też Ewangelii, albo może mam komentowa czytania z dnia. Także prosz Was, w komentarzach bycie dawali zna, i bdziemy si o to modlili, jak wersj wybra. Kolejn rzecz jest to, że bardzo Wam dzikuj za tak wiele komentarzy. Ja naliczyem, czy YouTube naliczy ponad 300 komentarzy pod 50. odcinkiem Kwadransika ze Sowem. Bardzo Wam dzikuj za każde też mie sowo, za każde sowo zachty. Wiem, że też widzicie ten trud i powicenie, bo nie ukrywam, że przy moim trybie życia dwa odcinki w tygodniu to jest do sporo. Musz si lepiej zorganizowa chyba z tymi nagrywkami, ale uwierzcie mi, wielokrotnie jest tak, że nie mam chwili dla siebie, bo trzeba gdzie jecha, co zrobi, co nagra, co przygotowa. Wic nie jest to atwe, ale cieszy mnie to i motywuje mnie to, kiedy zawsze dacie komentarz, dacie apk w gór i piszecie, że to w Waszym życiu też wiele zmienia. Także chciabym Wam powiedzie, że ksiżki bd wylosowane już na dniach. Dobijemy si do Was w jaki sposób, poprosimy o kontakt i do dwóch takich osób, które skomentoway nasz 50. odcinek ksiżki z podpisem i z jak tam umiechnit buźk na pewno dotr. Dzisiaj bdziemy czyta, tak jak powiedziaem, już 22 rozdzia II Ksigi Samuela. Bdzie to pie dzikczynna króla Dawida. Bdzie to pie, która jest rozcignita na aż 51 wersetów, wic nie zrobi Wam tego, że bdziemy czyta cao, bo zajmie nam to pó odcinka. Ale chciabym tak czy siak, bycie otworzyli ze mn ten fragment Sowa Bożego. Zachcam Was cay czas, bymy brali Bibli w rk i otworzyli II Ksig Samuela na 22 rozdziale. 29 werset od tego 29 wersetu myl, że zaczniemy. Zaczn od wersetu 51. Ostatnio kto mnie w komentarzu zapyta, dlaczego korzystam z tej Biblii, a tekst jest inny. Korzystam z różnych komentarzy, znaczy z różnych przekadów Biblii. Czasem czytam z Biblii Tysiclecia, czasami z tej Biblii I Kocioa, bo po prostu jest mi atwiej. Także to, co bd czyta teraz, bdzie akurat z Biblii Tysiclecia. Także 22 rozdzia II Ksigi Samuela od 29 do 51 wersetu. Bo Ty, o Panie, jeste moim wiatem. Pan rozjania moje ciemnoci, bo z Tob zdobywam way, mur przeskakuje dziki mojemu Bogu. Bóg, Jego droga nieskalana, Sowo Pana w ogniu wypróbowane. On tarcz dla wszystkich, którzy si do nich chroni, bo kto jest Bogiem prócz Pana, lub kto jest ska prócz Boga naszego. Bóg, co moc mnie przepasuje i nienagann, czyni moj drog. On daje moj nog rczno, nukanie i stawia mnie na wyrzynach. On wiczy moje rce do bitwy, a ramiona do napinania z piżowego uku. Dajesz mi tarcz Tw dla ocalenia i Twoja troskliwo czyni mnie wielkim. Wydużasz mi kroki na drodze i stopy moje si nie chwiej. cigam mych wrogów i niszcz ich, a nie wracam, póki nie zginli. Pobiem ich, nie mogli si podnie, upadli pod moje stopy. Moc mnie przepasae do bitwy. Sprawiasz, że przeciwnicy gn si podemn. Zmuszasz do ucieczki moich wrogów, a wytracasz tych, co mnie nienawidz. Woaj, lecz nie ma wybawcy. Do Pana lecz im nie odpowiada. Jak proch na wietrze ich rozrzuc. Zdepcz jak boto uliczne. Ty mnie ocalisz od buntów ludu. Ustanawiasz mnie gow narodów. Cudzoziemcy mi schlebiaj. S mi posuszni na pierwsze wezwanie. Cudzoziemcy bledn zdrżeniem wychodz ze swoich warowni. Niech żyje Pan, moja skaa. Niech bdzie bogosawiona. Niech bdzie wywyższony Bóg, skaa mego zbawienia. Bóg, który zapewnia mi pomst i poddaje mi narody. Wybawia mnie od nieprzyjació, wynosi nad wrogów i uwalnia od gwatowników. Przez to bd Ci, Panie, chwali wród narodów i bd wysawia Twoje imi. Ty zwycistwa wielkie da królowi i Twemu pomazacowi okazae ask Dawidowi i jego potomstwu na wieki. Jest kilka miejsc, które w tym hymnie, w tej pieni pochwalnej s godne zatrzymania i kiedy też czytaem ten fragment, tego nie miaem w swoich notatkach, ale zatrzyma mnie ten fragment. On wiczy moje rce do bitwy, a ramiona do napinania z piżowego uku. Jeli pamitacie, ostatnio z ksidzem Marcinem rozmawialimy w 50. odcinku Kwadransie i Kazosowem na temat tego, że Boże dziea rodz si czsto w trudnoci. Że Boże dziea rodz si wtedy i te dziea s Jego dzieami, to je charakteryzuje, że rodz si w bólu, rodz si w trudzie, rodz si wtedy, kiedy nie jest po ludzku atwo. I Dawid pisze o tym, że on wiczy moje rce do bitwy, a ramiona do napinania z piżowego uku. Zobaczcie, że Bóg móg Dawida przeprowadzi przez swoje życie bez żadnej bitwy, któr on by móg toczy, czy musiaby toczy. Bóg móg sam toczy te bitwy za Niego, bez jakiegokolwiek udziau Dawida. A Bóg w swojej mdroci po co dopuszcza pewne trudnoci, dopuszcza pewne trudy, pewne sytuacje w naszym życiu, które s dla nas bitwami. Bitwami, które musimy stoczy. Stoczy dla naszego wzrostu, stoczy dla naszego też wzrostu wiary, wzrostu cierpliwoci, wzrostu relacji z Bogiem. Te sytuacje stawiaj nas przed wyzwaniami i Pan Bóg przez te wyzwania chce nas przeprowadzi. I Dawid mówi, że Bóg nie zabra przed nim tych wszystkich trudnoci, Bóg nie zabra przed nim bitew, ale da mu sposobno do tego, by Jego rce byy przygotowane do bitwy, ramiona do napinania z piżowego uku. I w takich sytuacjach, kiedy przechodzimy trud, wtedy szczególnie uczymy si modlitwy uwielbienia. I dzisiaj o tym chc chwilk powiedzie, bo kiedy zaczlimy czyta ten fragment, myl, że wielu z Was może mie bardzo podobne skojarzenia, gdzie tak dug pie możemy jeszcze znaleź. Dla nas katolików, myl, odpowiedź jest bardzo atwa. Widzimy podobny hymn pochwalny, który wychodzi z ust Maryi. To jest magnifikat Maryi, kiedy Maryja dowiaduje si o tym, jakie s plany Boga dla jej życia, co Pan Bóg chce uczyni przez ni, przez jej życie, co Bóg chce i zamierzy dla niej. Wtedy Maryja wybucha wielkim uwielbieniem Boga i zaczyna modli si i mówi, wielbi dusza moja Pana, raduje si Bóg mój w Bogu, Duch mój w Bogu, Zbawcy moim, bo wejrza na uniżenie sużebnicy swojej i czytamy t wielk, czy t dug list pochwaln wzgldem Boga. Maryja uczy nas uwielbienia, Maryja przede wszystkim uczy nas tego, żeby wywyższy Jezusa w naszym życiu. Czasami ludzie mówi, czemu tak mao mówisz o Maryi? Ja myl, że nie mówi tak mao o Maryi, bo trudniejsz rzecz jest to, żeby zacz jej sucha, żeby zacz robi to, co Pan Bóg zostawi nam przez ni w swoim Sowie. A ona powiedziaa zdanie, zróbcie wszystko, cokolwiek Wam powie, czyli uczy nas posuszestwa Bogu i hymnu Magnifikat, który zajmuje do sporo linijek, wic jest bardzo ważny. Maryja uczy nas tego, jak by ludźmi uwielbienia, jak wywyższa Boga, jak oddawa Mu chwa, jak nie patrze na siebie, kiedy zaczynaj dzia si wielkie rzeczy w Twoim życiu, jak oddawa chwa Bogu i nie zatrzymywa uwagi ludzi na czowieku, nawet na wybranym czowieku. Maryja bya szczególnie wybran kobiet i nigdy takiej drugiej już nie bdzie, nikt nigdy nie urodzi Syna Bożego. Ona bya jedna i wyjtkowa i Ona w swojej jedynoci i wyjtkowoci uczy nas tego, że to Jezus jest tym, przed którym zginamy kolana, przed którym padamy jako przed Bogiem, bo On jest Bogiem, On jest w peni Bogiem, w peni czowiekiem. I w swoim czowieczestwie Jezus również uczy nas posuszestwa woli Ojca. Wic ten fragment kojarzy si nam bardzo mocno z hymnem Magnificat i uczy nas tej lekcji, by to nasze cae życie byo życiem uwielbienia. Kiedy już możemy też wróci do życia Maryi, o której zaczem przed chwilk mówi, zobaczcie, jej życie też nie byo usane różami. Na pocztku chwalebnie si to wszystko zaczo, kiedy anioowie przychodz i mówi, obwieszczaj jej, Józefowi, że to dziecie bdzie kim wielkim. Obwieszczaj anioowie, przychodz i padaj przed Nim trzej mdrcy, padaj na twarzy, wic Ona wszystko rozważa to w swoim sercu, czytamy w Ewangelii ukasza. Później jest ciżej, bo proroctwo Symeona trafia też w jej serce, bo mówi, Twoje serce miecz przeniknie i ten czowiek, to dziecie, które si narodzio, przychodzi po to, by wypeni wol Boga i wielu bdzie si mu sprzeciwia, wielu bdzie stawao przeciwko niemu i Twoje serce, miecz przeniknie i w tym wszystkim Maryja trwa we waciwej postawie serca. Maryja uczy nas wanie uwielbienia, kiedy jest dobrze i kiedy jest źle. I uwielbienie w moim życiu, chc Wam powiedzie, przeprowadzio mnie, modlitwa uwielbienia przez cae moje życie z Bogiem, przez te 11 lat przeprowadzia mnie przez trudne sytuacje, przeprowadzaa mnie przez momenty chwalebne, które też czasami mog by zagrożeniem, bo kiedy zaczynaj si dzia rzeczy wielkie, kiedy zaczynasz widzie Boż moc, kiedy Bóg otwiera Ci drzwi do telewizji, do wielu ludzi na stadionach, wtedy może Ci odbi. Jeli nie masz pokory w sercu i jeli nie dasz Bogu szlifowa Twojego serca, żeby czyni je pokornym, to możesz bardzo atwo spa z wysokiego drzewa. I kiedy w naszym życiu i w moim życiu, mog tak powiedzie, dziay si te różne sytuacje, mnie wiele dawaa moja wspólnota, która jest od pocztku wspólnot uwielbienia, w której w każdy wtorek trwalimy w uwielbieniu, w każdy wtorek trwalimy w dzikczynieniu, w każdy wtorek ja dyscyplinowaem swoje wasne serce, żeby nie odpuci ani jednego spotkania. Dobrze wiecie, jak to jest, czasem mówisz sobie nie pójd na spotkanie modlitewne, bo mi si nie chce, bo deszcz pada, bo jest sabe cinienie, przyjd nastpnym razem, przyjd może za tydzie i gdzie ten priorytet oddawania Bogu uchway schodzi na dalszy plan i przestajemy Boga wielbi, przestajemy waciwie odpowiada na to, co Pan Bóg czyni w naszym życiu i też na to, co nasze życie nam niesie, bo nie zawsze s to róże i nie zawsze s to piknie pachnce kwiaty. I chciabym zacytowa jeszcze raz te ostatnie zdania, które Dawid wypowiada w swojej pieni pochwalnej i myl, że to jest pikne podsumowanie tego caego rozważania, tych wielu odcinków, gdzie widzielimy Dawida, który cierpi przeladowania, najpierw od swojego króla, potem od swojego syna, dowiadcza wielu trudnoci, ucieka na pustyni, jest sam i też jak w jednym z odcinków powiedziaem nie wymierza sprawiedliwoci mimo, że móg j wymierzy niejednokrotnie, zostawia osd Bogu i widzimy te dwa zdania, które podsumowuj życie Dawida, ten ostatni czas, kiedy Dawid odnosi zwycistwo nad wszystkimi swoimi wrogami, kiedy wszyscy ci, którzy nastawali na jego życie zaczynaj odchodzi, kiedy wszyscy którzy nastawali na jego życie umieraj wtedy Dawid mówi tak, niech bdzie wywyższony Bóg, skaa mojego zbawienia, Bóg, który zapewnia mi pomst i poddaje mi narody wybawia mnie od nieprzyjació wynosi mnie nad wrogów i uwalnia od gwatowników przeto bd Ci Panie chwali wród narodów i bd wysawia Twoje imi bo Ty zwycistwa wielkie da królowi i Twemu pomazacowi okazae ask Dawidowi, jego potomstwu na wieki Dawid mówi nam i powtarza nam t lekcj której si uczymy raz po raz uwielbiaj Boga trwaj w uwielbieniu, czy Ci przeladuj czy przechodzisz przez trudy finansowe, czy przechodzisz przez ciemn dolin choroby, uwielbiaj w tym Boga, uwielbiaj Jego imi wywyższaj Go w swoim życiu trwaj w dzikczynieniu trwaj w stawaniu przed Bogiem i w zachwycie nad Nim, wtedy Jego obecno zaczyna dziaa w Twoim życiu jeszcze mocniej, to Bóg przyspiesza ze swoim dziaaniem, On wprowadza Ci w miejsca w Twoim życiu do których sam nigdy by nie dotar On przyprowadza wtedy ludzi którzy nigdy sami by do Ciebie nie przyszli kiedy trwasz w dzikczynieniu Ty posyasz w niebo posyasz w duchowej rzeczywistoci wo, wo która jest mia jemu i On zaczyna zmienia Twoje życie i On zaczyna walczy za Ciebie w Twoich wasnych bitwach, wic pomódlmy si na koniec o to bymy jak Dawid jak Maria byli ludźmi uwielbienia kiedy jest dobrze i kiedy jest źle bymy wytrwali w byciu chwalcami Boga w byciu tymi którzy Boga bd uwielbi zawsze wic Panie chcemy Ciebie bogosawi chcemy Ci Boże wywyższa i chcemy Ci uwielbia w naszym życiu, dzikujemy Ci za ten cudowny wzór życia Dawida za tych wiele lekcji które moglimy wycign ze sowa Bożego z pierwszej i drugiej ksigi Samuela, prosz Ci Panie o to by da nam by ludźmi wedug Twojego serca jak Dawid, jak Maria bymy byli ludźmi którzy uwielbiaj Boga w pokorze serca prosimy Ci Duchu wity prowadź nas, wprowadzaj nas coraz dalej w gbie w gbie dowiadczenia Boga w gbie chodzenia w obecnoci Twojej Pani i spraw bymy w każdym czasie, w każdym czasie w naszym życiu Boże Ciebie wielbili Ciebie chwalili i żeby nasze życie skoczyo si jak życie Dawida uwielbieniem Ciebie za wszystko co dokonao si w naszym życiu w naszym życiu Boże niech Twoje imi bdzie uwielbione niech Twoje imi bdzie bogosawione i wywyższone Amen, wic niech tak si stanie, piszcie w komentarzach o czym chcecie kolejne rozważania i widzimy si w nastpnych odcinkach KWADRANSIKA ze SOWEM, do zobaczenia muzyka