 Dzisiaj przeczytamy długi fragment z Ewangelii Marka, ale w tym fragmencie jest coś, co mnie na porannej modlitwie mocno ujęło i dotknęło, także z tym wszystkim będę chciał się z wami podzielić za chwilę w kwadranciku ze Słowem, także nie odchodźcie za daleko. Cześć, witajcie bardzo, bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Jak już wspominam wam od niedawna, zbliżamy się do 200. odcinka, w którym będzie pełen niespodzianek. Będzie tyle niespodzianek, że ja nawet nie wiem jeszcze, jakie one będą, ale kilka wiem, o kilku wiem i kilka znam, także mam nadzieję, że czekacie, nie możecie się doczekać, bo ja się nie mogę doczekać. Także będziemy dzisiaj również rozważali Słowo Boże jak od 190 kilku odcinków, nic się nie zmieniło. I tak jak wspomniałem przed chwilą, podzielę się z wami kilkoma moimi poruszeniami z modlitwy osobistej i to powiem wam, jest dla mnie zawsze najbardziej owocne, kiedy dzielę się z wami tym, co sam przeżywam. Wielu z was czasami się tak pyta, zastanawiacie się, skąd biorę tematy, jak to jest, że teraz to często się trafia, to, co mówię, dotyka waszego serca, a sami to przeżywacie. Ja wierzę w to, że Pan Bóg daje mi doświadczać pewnych rzeczy, po to, żebym ja mógł dzielić się nimi z wami i być może dlatego was zaprosił do oglądania KWADRENSIKA ze słowem, żeby znaleźć odpowiedzi na pytania, które są w waszym sercu. I często to poruszenie, które ja otrzymuję, jest odpowiedzią na wasze poruszenie serca, na wasze znaki zapytania. I bardzo się cieszę z tych wszystkich komentarzy, w których dajecie o tym znać. Także dziękuję wam za to bardzo. Dzisiaj otworzymy Ewangelię Marka, pierwszy rozdział, dwudziesty pierwszy werset. To będzie długi fragment, bo przeczytamy aż do 45 wersetu, czyli do końca pierwszego rozdziału. Ja będę czytał z Biblii, z przekładu z pierwszego kościoła, bo jakoś tak kupiłem niedawno albo dawno i bardzo lubię z tego przekładu korzystać. Marka Ewangelia, pierwszy rozdział, dwudziesty pierwszy werset do wersetu 45. Więc pewnie, jeśli macie inne przekłady, być może będą się wyrazy różniły, ale sens jest na pewno ten sam. I później skomentujemy sobie ten fragment Słowa Bożego. Przybyli do Kafarną, tam wkrótce wszedł w Szabat do synagogi i nauczał. Byli zdziwieni jego nauką, bo pouczał ich jak ktoś mający władzę, a nie jak uczeni w piśmie. Nagle w tej ich synagodze pewien człowiek dostał się pod wpływ nieczystego ducha. Zaczął z wrzaskiem wołać, Co się tu do nas wtrącasz, Jezusie z Nazaretu? Przyszedłeś nas zniszczyć? Wiem ktoś Ty, Święty Boga! Jezus skarcił go, mówiąc, Zamilcz i wyjdź z Niego. Rzucił nim duch nieczysty i krzyknął wielkim głosem i wyszedł z Niego. Wszyscy byli tym tak zdumieni, że zastanawiali się między sobą, mówiąc, Co to jest? To nowa nauka oparta na jakiejś mocy. Nawet nieczystym duchom wydaje rozkazy i słuchają Go. I wieść o Nim prędko dotarła do każdego miejsca w całej galilejskiej krainie. Bezpośrednio po wyjściu z synagogi udali się do domu Szymona i Andrzeja, a z nimi Jakub i Jan. Teściowa Piotra leżała w gorączce. Zaraz mu o niej powiedzieli. On podszedł i podniósł ją, ująwszy za rękę. Gorączka opuściła ją, a ona im usługiwała. Wieczorem, gdy zaszło słońce, znoszono do Niego wszystkich chorych i opętanych. Całe miasto zebrało się u drzwi. Uzdrowił wielu cierpiących na różne choroby i usunął wiele demonów. A demonom mówić nie pozwolił, bo Go znały. Wcześnie rano, gdy jeszcze było ciemno, wyszedł i udał się na miejsce ustronne. I tam się modlił. Szymon i ci, co z nim byli, poszli Go odszukać. Gdy Go znaleźli, powiedzieli Mu, Wszyscy Cię szukają. Odezwał się do nich, Chodźmy gdzie indziej, do sąsiednich miejscowości, Abym mi tam spełnił posłanie Heroda. Po to bowiem przyszedłem. I szedł po całej Galilei, Nawołując w ich synagogach i wyrzucając złe duchy. Zbliżył się tam do Niego trędowaty i błagał Go, Klękał na kolana i mówił do Niego, Jeśli Ty zechcesz, potrafisz mnie oczyścić. Zdjęty litością wyciągnął rękę, Dotknął Go i powiedział Mu, Chcę, stań czysty. Z miejsca trąd Go opuścił I stał się czysty. I zaraz surowo przykazując oddalił Go. Powiedział Mu jeszcze, Uważaj, nikomu o niczym nie mów, Ale idź, pokaż się kapłanowi I za oczyszczenie złóż na ofiarę to, Co nakazał Mojżesz. Będzie to dla nich świadectwem. On tymczasem zaczął po odejściu publicznie rozgłaszać I rozpowiadać o tym wydarzeniu, Także Jezus nie mógł już otwarcie wejść do żadnego miasta, Lecz zatrzymywał się na zewnątrz w miejscach odosobnionych. Mimo to przychodzono do Niego ze wszystkich stron. To jest bardzo długi fragment. Jakbyście tu widzieli, co ja widzę, to pokreśliłem połowę tego całego rozdziału, bo podkreślałem na różne kolory, bo tych fragmentów, które dotykały gdzieś mnie, było bardzo wiele. Widzimy na samym początku, jak Jezus głosi Ewangelię wśród wielu znaków i cudów. Widzimy Jego moc, która objawia się w synagodze. Jest napisane, że uczeni w Piśmie, faryzeusze przyglądali Mu się. Ludzie mówili, to jakaś dziwna nauka, to jakaś nowa nauka z mocą. To Słowo jest pełne mocy. I tym się różnił Jezus od faryzeuszów i tym się różnił Jezus od tych, którzy byli uczeni w Piśmie, ponieważ Jego Słowo miało moc. Jego Słowo nie było tylko jakąś pustą teorią. Jego Słowo nie było tylko jakąś teorią, którą On wygłaszał i to nie niosło ze sobą żadnego skutku i efektu. Słowo Boże, które głosił Jezus, było Słowem, które uwalniało, które uzdrawiało, które dokonywało dzieł, których wcześniej ci ludzie nie widzieli. Jezus szokował. I czytamy o tym, że ludzie zastanawiali się, że te dzieła, które czynił, stawiały wiele znaków zapytania wśród zwykłych, normalnych Żydów, ale też i wśród faryzeuszów, którzy musieli przyznać, że to Słowo jest inne, że to Słowo ma w sobie moc. I fragment, na który chciałbym, żebyśmy zwrócili uwagę, to jest werset 32. Czytamy tutaj, że wieczorem, gdy zaszło słońce, znoszono do Niego wszystkich chorych i opętanych. Całe miasto zebrało się u drzwi Jezusa. Dzisiaj się zastanawiałem, jak to musiało wyglądać, że całe miasto zebrało się u drzwi Jezusa. Całe miasto. Ile ludzi przyszło, bo usłyszało, że chorzy w obecności Jezusa są uzdrawiani, że zniewoleni, udręczeni, psychicznie chorzy ludzie. Myślę, że to były choroby różnych maści i naprawdę każdy mógł znaleźć w Jezusie uzdrowienie z wszystkiego, na co cierpiał. Oni słyszeli, że Jezus uzdrawia, że Jezus leczy. Więc wieczorem, gdy już zaszło słońce, gdy już nikt z ludzi nie był w stanie ich rozpoznać, nie był w stanie zobaczyć, kto idzie, bo często w dzień ludzie nie chcieliby przyjść do Jezusa. Pewnie by się wstydzili swoich chorób, swoich problemów. Ludzie mogliby ich dostrzec. Oni przychodzili od mroku, bo nikt ich nie widział, bo nikt nie mógł rozpoznać ich twarzy. I kiedy przychodzili do Niego od mroku, jest napisane, że uzdrowił wielu cierpiących na różne choroby i usunął wiele demonów, a demonom nie pozwalał mówić. Demony Go znały, demony wiedziały, kto im rozkazuje. Demony wiedziały, że to Jezus, na którego imię zgina się każde kolano, jak przeczytamy później w liście do Efezjan. Na Jego imię zgina się każde kolano, istot niebieskich, ziemskich, podziemnych. Wszelkie stworzenie musi zgiąć swoje kolano przed imieniem Jezusa. I to mówi słowo, nieważne co dzisiaj widzisz w swoim życiu, nieważne co mówią ci okoliczności. Być może masz w swoim życiu, wydaje się, porażki, to znaczy modliłeś się i nic się nie wydarzyło. Modliłeś się za kogoś nieuleczalnie chorego z twoich najbliższych, nic się nie stało. Nie zobaczyłeś reakcji i okoliczności próbują ci mówić, że Jezus sobie nie poradził. Musimy dzisiaj uwierzyć w słowo, które mówi, że na Jego imię zgina się każde kolano. On finalnie, przyjdzie dzień, kiedy Jezus wróci. Przyjdzie dzień, kiedy będzie pokonana ostatnia śmierć, mówi Słowo Boże. Śmierć będzie pokonana na końcu. I to śmierć jako ostatnia zegnie swoje kolana przed Jezusem. I wszyscy zobaczą, i wierzący, i niewierzący, że to Jezus jest Panem. Przyjdzie taki dzień i co niedzielę w kościele, kiedy modlimy się, kiedy wyznajemy wiarę, mówimy, oczekujemy Twego przyjścia w chwale. To będzie niezwykły dzień, kiedy Jezus powróci. To będzie niezwykły dzień, kiedy On przyjdzie z mocą. Kiedy wszyscy, którzy być może śmiali się z Ciebie i mówili, co Ty jesteś głupi, że dzisiaj wierzysz, jesteś jakimś, nie wiem, imbecylem, jak Ty możesz wierzyć dzisiaj w Boga. On przyjdzie i On powie, znam Cię. A Ty, którzy się z Ciebie śmiali, zapyta, a Wy coś się zajednij. I ten dzień nastanie, ten dzień przyjdzie. To będzie dzień, w którym Jezus powróci w chwale. I czytamy, że Jezus uzdrowił chorych, uwolnił zniepolonych. To, co zgięło gdzieś moje serce, jest w 35 wersecie. Wcześnie rano, gdy jeszcze było ciemno, Jezus wyszedł i udał się na miejsce ustronne. I tam się modlił. Całe miasto było zebrane u stóp Jezusa. Jezus uwolniał, uzdrawiał, leczył do późnej nocy. To nie było spotkanie pewnie godzinne, spotkanie modlitewne, po którym wszyscy byśmy się szybko chcieli zawinąć do domu. Czasami na nasze spotkania przychodzą ludzie. Pamiętam niedawno spotkanie w Ostrowie Wielkopolskim trwało 5,5 godziny i chyba 2 czy 3 osoby tylko wyszły, bo musiały pewnie iść do domu. A wszyscy byli do późna w nocy i nie chcieli wracać. Pan Bóg dotykał, uzdrawiał, leczył. Ludzie nie chcieli wychodzić z kościoła. To trwało 5,5 godziny. Ja myślę, że to Jezusa trwał jeszcze dłużej. Do późna w nocy służył. I Jezus był również człowiekiem. On wszedł w ograniczenia ludzkie, musiał spać, musiał jeść. A mimo wszystko, kiedy myślę, że był bardzo zmęczony, ja wiem, co to znaczy w jakimś ułamku pewnie, w jakiejś cząstce, co to znaczy być zmęczonym po posłudze, kiedy jesteś wyssany i po prostu z jednej strony twój duch jest nakarmiony, ale twoje ciało już jest tak liche, jak to Jezus powiedział do uczniów w ogrodzie Gethsemanii, duch ochoczy, ale ciało słabe. Duch by chciał się modlić, ale ciało już wymięka. I często w posłudze też tego doświadczałem. I to, co mnie rozbraja, to to, że Jezus mimo wszystko pewnie nie spał za długo, ale wcześniej rano, gdy jeszcze było ciemno, wyszedł i udał się na miejsce ustronne, gdzie nikt go nie widział, gdzie nikt za nim nie poszedł. I tam się modlił. Szymon i ci, co z nim byli, czytamy, że poszli go odszukać. I gdy go znaleźli, powiedzieli, że wszyscy cię szukają. Ale Jezus był sam na sam z ojcem. I ten obraz jest dla mnie niezwykle poruszający, bo to pokazuje, jak bardzo Jezus był oddany ojcu. Za wielką troską Jezus podchodził do swojej relacji z ojcem. Że Jezus nie mówił, wszystko jedno, przecież służyłem do późna w nocy. Jezus nie mówił teraz, no, sorry ojcze, ale muszę się wyspać, bo do późna w nocy byłem i służyłem ludziom, których mi przysłałeś. Jezus służył do późna. I Jezus wstał rano, żeby szukać Jego obecności, bo na każdej modlitwie możemy na nowo doświadczyć świeżej łaski. Na każdej modlitwie, kiedy idziesz się modlić, nawet jeśli niedzielę modliłeś się i doświadczyłeś bliskości Boga, to Bóg chce przyjść poniedziałek z nową łaską, z nową świeżością. Bóg ma coś nowego na wtorek, coś nowego na środę. I za każdym razem, kiedy rezygnujemy z modlitwy, za każdym razem, kiedy rezygnujemy z pójścia i ze spotkania się z Nim sam na sam, rezygnujesz od świeżenia się, rezygnujesz z przyjścia po nową porcję posiłku, którym karmi się twoja dusza. On czeka za każdym razem i jest obficie zastawiony stół, byś mógł się nakarmić, byś mógł przyjść po nowe siły. Więc nie uciekaj od miejsca, w którym Bóg chce cię napełnić swoją łaską. Nie uciekaj od miejsca modlitwy, jeden na jeden, każdego dnia. I jasne, będziemy musieli walczyć o ten czas. Będziemy musieli szarpać się pewnie z obowiązkami, szarpać się z rzeczami, które krzyczą, że są najważniejsze. Ale prawda jest taka, że nie są najważniejsze. Prawda jest taka, że obecność Boga w twoim życiu jest najważniejsza, że On pierwszy jest najważniejszy. Bo kiedy On będzie najważniejszy, wszystko klęknie przed Nim i będzie musiało uznać, że Jezus jest Panem. Wtedy problemy w twojej pracy będą musiały klęknąć i uznać, że Jezus jest Panem w twoim życiu. I będą musiały odejść. Problemy w rodzinie, problemy gdziekolwiek się pojawią, będą musiały klęknąć, ale zrobią to dopiero wtedy, kiedy ty naprawdę będziesz żył stawiając Jezusa jako pierwszego, stawiając Jego miłość jako pierwszą. A to się bardzo praktycznie objawia w twoim spędzanym czasie na modlitwie, w twoim oddanym czasie na modlitwę. Byśmy tak jak Jezus umieli spędzać każdego dnia sam na sam czas z Bogiem. Powiem wam, często po posługach, ja wracałem do domu, szedłem spać, włączałem sobie internet, żeby się odmurzyć, ja to tak nazywam. I wiem, że często brakowało mi, żeby tak samo gorliwie modlić się po posługach. Kiedy już Pan uczynił cuda, kiedy już Pan uzdrowił, kiedy już Pan uczynił wspaniałe rzeczy. Często brakowało mi tych sił i gorliwości. A Jezus uczy mnie tego, żebym cały czas trwał w Ojcu. I nawet kiedy odpoczywam, bym odpoczywał w Nim, nie poza Nim. Bym odpoczywał w Jego obecności, nie poza Jego obecnością. Bym szedł się modlić po to, by odpocząć w modlitwie, a nie by ciągle służyć. Bo kiedy ciągle służysz, potrzebujesz jeszcze częściej napajać się i przesiąkać się Jego obecnością. Więc to jest coś, co jest dla mnie niezwykłe. I kiedy czytamy, że Jezus żyje w modlitwie, to później w 42 wersecie czytamy, że kiedy przyszedł człowiek z trądem, on z miejsca sprawił, że trąd go opuścił. Wtedy cuda dzieją się jak pstryknięcie palca. Często dzieją się po prostu nagle, niespodziewanie, kiedy stajemy się jak Jezus, całkowicie oddani Ojcu, całkowicie zależni od Ojca, całkowicie ofiarowujemy swoje życie i dajemy wszystko, co mamy na ołtarz tej relacji. I niech ta relacja będzie dla nas zawsze najważniejsza. I niech ta relacja z Ojcem będzie dla nas najcenniejsza. I Panie, chcemy Cię dzisiaj też przeprosić za to, że tak często nie mieliśmy czasu, tak często zwalaliśmy na zmęczenie, na obowiązki, na to, że jest ktoś ważniejszy, coś ważniejsze. Chcemy dzisiaj Cię prosić, byśmy mogli wrócić z powrotem do miejsca modlitwy, do miejsca oddania Tobie wszystkiego, wszystkiego, co jest w naszym życiu ważne i cenne. Ty bądź pierwszy, tak aby wszystko inne było podporządkowane Tobie, Panie. I chcemy Tobie dziś oddać cześć, Tobie oddać chwałę za to, że jesteś Panem i Bogiem, który troszczy się o nas. I Ty sam, Panie, bądź uwielbiony i bądź wywyższony w naszym życiu. Dziękujemy Ci za to, że Ty chcesz być pierwszy i że chcesz objawiać się z wielką mocą. Panie, czyń cuda w naszym życiu i działaj jak chcesz, ale najpierw zdobądź nasze całe serca, byśmy byli Tobie posłuszni we wszystkim. Amen. Subskrybujcie kanał, bo ostatnio zapomniałem Wam powiedzieć, ale myślę, że pamiętacie. Trzymajcie się mocno, módlcie się za mnie. Ja też pamiętam codziennie, prawie codziennie w modlitwie o Was wszystkich. Także z Bogiem, bądźcie błogosławieni. Do zobaczenia w kolejnym kwadransie Kuzy Słowem.