 Dzisiaj tak jak widzicie w tytule, trochę na temat odwagi. Czym odwaga jest, czym odwaga nie jest. I skąd ona się tak naprawdę w naszym życiu bierze. Zapraszam na kolejny kwadransik ze Słowem i widzimy się już za chwilę. Bardzo się cieszę, że wjeżdżamy z kolejnym kwadransikiem ze Słowem, czyli z kolejną dawką Biblii Słowa Bożego, które będzie wchodziło do naszego serca po to, żeby wydać owoc. Izajasz mówił o tym, że Słowo Boże nigdy nie wraca bezowocnie, więc ono kiedy jest w nasze serce zasiane, ono zawsze wydaje owoc w najlepszym czasie, w czasie, który jest wyznaczony przez Boga. Także dzisiaj będziemy mówić, tak jak przed chwilą powiedzieliśmy sobie, o odwadze, która w naszym życiu gdzieś przewija się na pewno w różnych dziedzinach, w różnych momentach. I jest to bardzo ważny temat, ponieważ lęk próbuje nas wielokrotnie paraliżować. Paraliżować przed wyzwaniami, celami, które sobie postawiliśmy i też celami i wyzwaniami, które stawia w naszym życiu przed nami Bóg. Więc Bóg chce wyzwolić nas z lęku, chce wyzwolić nas od strachu, abyśmy byli odważni, abyśmy w tej odwadze mogli żyć i abyśmy w tej odwadze mogli się śmiało poruszać. Słowo Boże mówi, że nie dał nam Bóg ducha lęku, ale odwagi, mocy i trzeźwego myślenia. Więc w tej odwadze, mocy i trzeźwym umyśle chcemy też to słowo rozważać i to słowo wprowadzać w naszym życiu w czyn. Także dzisiaj otworzymy sobie fragment, który nie będzie Księgą Samuela, ponieważ chciałem się podzielić z wami też czymś, co sam przeżywam, czymś, co sam przechodzę, co dzieje się w moim życiu. I wierzę, że będzie to dla wielu z was też budujące. Także otwórzmy sobie dzieje apostolskie, 4 rozdział, od 23 do 31 wersetu. Jest to fragment, który kocham, który bardzo często czytam i który jest dla mnie w moim życiu bardzo ważny. Także przeczytajmy wspólnie od 23 wersetu do 31, 4 rozdział dziejów apostolskich. Uwolnieni przybyli do swoich i opowiedzieli, co do nich mówili arcykapłanie i starsi. Wysłuchawszy tego podnieśli jednomyślnie głos do Boga i mówili Wszechwładny Stwórco nieba i ziemi i morza i wszystkiego, co w nich istnieje. Ty przez Ducha Świętego powiedziałeś ustami swojego sługi Dawida. Dlaczego burzą się narody i ludy knują rzeczy próżne? Powstali królowie ziemi i księżęta zeszli się razem przeciw Panu i przeciw Jego pomazańcowi. Zeszli się bowiem rzeczywiście w tym mieście przeciw świętemu słudze Twemu Jezusowi, którego namaściłeś, Herod i Ponciu Szpiłat, z poganami i pokoleniami Izraela, aby uczynić to, co ręka Twoja i myśl zamierzyły. A teraz spójrz, Panie, na ich groźby i daj sługom Twoim głosić słowo Twoje z całą odwagą. Gdy Ty wyciągać będziesz swą rękę, aby uzdrawiać i dokonywać znaków i cudów przez imię Świętego sługi Twego Jezusa. Po tej modlitwie zadrżało miejsce, na którym byli zebrani. Wszyscy zostali napełnieni Duchem Świętym i głosili odważnie słowo Boże. Wybrałem ten fragment. Zastanawiałem się jeszcze nad zesłaniem Ducha Świętego z drugiego rozdziału Dzień Postolskich, ale myślę, że ten czwarty rozdział, czyli drugie w kolejności w Dziejach Apostolskich, według św. Łukasza, który spisywał tę księgę, drugie wylanie Ducha Świętego właśnie odbywa się w tym momencie, chwilę po Wieczerniku. Kiedy Duch Święty zstępuje, kiedy Duch Święty zstąpił na Wieczernik, właśnie zadziało się to, o czym dzisiaj też mówimy. Uczniowie, apostołowie, szczególnie czytamy o św. Piotrze, który zapał się Jezusa trzy razy, czyli wznał w swoim życiu to miejsce lęku. Wiedział, co to znaczy przestraszyć się. Bał się ludzi, co nim powiedzą, co jemu zrobią. Św. Piotr, który był zalękniony, otrzymuje napełnienie, chrzest Duchem Świętym i z odwagą głosi płomienne kazanie, które nawraca trzy tysiące ludzi. Zaczynają dziać się znaki, zaczynają dziać się cuda. I tutaj jest ten kontekst głoszenia Ewangelii w wielkiej mocy i z wielką siłą przekonywania w tamtejszym czasie w Jerozolimie. I ta Ewangelia zaczyna się rozszerzać do Judei, Samarii, aż po krańcu świata. I widzimy tutaj moment, w którym apostołowie zaczynają być prześladowani, ponieważ moc Ewangelii nie spodobała się tym, że chcieli kontrolować religijne życie Izraelitów. Chcieli trzymać to Boże działanie gdzieś w swoim ręku. Faryzeusze i ludzie ze świątyni próbowali wytaczać Panu Bogu, czy pokazywać Panu Bogu, jak ma działać. Ale kiedy przychodzi Duch Święty, to On pokazuje, że On tu rządzi. Dlatego to się nie spodobało tamtejszym władzom, religijnym przywódcom. I to, w jaki sposób modlą się apostołowie, jest niezwykłe. Oni nie modlą się o to, by prześladowanie się skończyło, ale modlą się o to, by Pan wyciągał swoją rękę. Modlą się, wyciągnij Panie swoją rękę, by uzdrawiać i by dokonywać znaków i cudów w imię Świętego Sługi Twego Jezusa. I wtedy ziemia zaczyna drżeć, wszystko zaczyna się trząść, ponieważ Duch Święty odpowiada na tę modlitwę. On napełnia apostołów na nowo i oni zaczynają z odwagą i wielkiej mocy po raz kolejny głosić imię Pana Jezusa. Czytamy o tym, że dwukrotnie w tym fragmencie pojawia się słowo odwaga. Daj nam odwagę i Duch Święty daje im odwagę. Czym jest odwaga? Bo chciałbym o tym dzisiaj krótko powiedzieć i czym odwaga nie jest. Myślę sobie, że odwaga nie objawia się i nie przejawia się w naszym życiu wtedy, kiedy się czegoś w ogóle nie boimy, nie mamy problemów, żeby coś zrobić. Według mnie odwaga jest wtedy, kiedy jest widoczna, kiedy mimo strachu i mimo lęku ty idziesz i to robisz. I w naszym życiu z Bogiem bardzo często jest tak, że przynajmniej ja tego doświadczam, że Pan Bóg daje mi takie momenty doświadczenia swojej słabości. Pamiętam, kiedy jeździłem na AWF, na studia pociągiem i miałem w tym pociągu wiele okazji na to, żeby głosić Pana Jezusa, żeby dzielić się swoim świadectwem. Czasami ludzie pytają, ale co ja mam mówić drugiemu człowiekowi? Opowiedz swoje świadectwo. To zawsze najlepiej działa. I nikt nie może go podważyć, bo to jest twoje świadectwo, to jest twoja historia. Więc bywało tak, że dzień po dniu głosiłem komuś w pociągu i dzień po dniu naprawdę byłem taki zbudowany, bo wysiadałem gdzieś na stacji w Skierniewicach i mówię super udało się w pociągu coś powiedzieć, albo dzisiaj komuś w jakiś sposób pokazać Pana Jezusa. I w pewnym momencie zadziało się coś takiego, że jakby z dnia na dzień ja przestałem mieć tę zdolność. Z dnia na dzień, nawet kiedy pojawiały się sytuacje bardzo komfortowe, kiedy byłem jeden na jeden z kimś w przedziale, nie miałem odwagi, by ja mu powiedzieć o Panu Jezusie. I coś się zaczęło. I zacząłem dzień po dniu mieć takie doświadczenie porażki. Zacząłem widzieć, że jakoś mi nie idzie, że się boję, że ten lęk jakiś jest tak duży, że nie umiem sobie z nim poradzić, nie umiem przełamać się, żeby mówić do kogokolwiek. I to doprowadziło mnie do takiego miejsca, gdzie stanąłem przed Bogiem w modlitwie i powiedziałem coś, co jest kluczowe w zrozumieniu tego, w jaki sposób Pan Bóg się nami posługuje. Powiedziałem Bogu tak, Boże, ja bez Twojej łaski, bez Twojej odwagi, Twojej, nie mojej, nie jestem w stanie nikomu powiedzieć nic, nie jestem w stanie nikogo nawrócić, nie jestem w stanie dokonać żadnego uzdrowienia, niczego, bez Ciebie nie umiem nic, musisz mi pomóc. I właśnie ta historia, w której ja zobaczyłem swoją słabość, te momenty, w których zobaczyłem, że ja sam nie umiem i nie potrafię, były dla mnie zbawienne, ponieważ musiałem oprzeć się z powrotem o moc Ducha Świętego, a nie o swoje własne doświadczenie, mądrość, elokwencję i to, że jestem liderem wspólnoty od kilku czy kilkunastu lat. Więc to są lekcje, które musimy przejść. I kiedy zaczynamy opierać się o odwagę, którą daje nam Pan, i kiedy zaczynamy opierać się o moc Ducha Świętego, wtedy rzeczy zaczynają się dziać. I muszę Wam powiedzieć o tym, co się stało niedawno w moim życiu, w takim bardzo codziennym życiu, ponieważ przyjechałem z posługi i zwykle po posłudze lubię sobie odpocząć, to znaczy idę aktywnie. Idę sobie na siłownię, czy pobiegać, więc wracałem z siłowni, szedłem na obiad i podczas tego obiadu, kiedy jadłem, w restauracji dosiadły się dwie czy trzy osoby i jedna z tych osób, młodych chłopaków, mieli kulę inwalidzką. Więc tak siedziałem, przypatrywałem się i nie miałem zbytnio wielkiej ochoty na to, żeby do nich podchodzić i cokolwiek im proponować. Ale rozmawiałem z kimś właśnie przez telefon i tak sobie pomyślałem, czy pisałem wiadomości, kiedy ostatni raz zrobiłem dla Ciebie coś tak spontanicznego i wyszedłem poza swój komfort tylko dlatego, że Cię kocham. Z miłości, nie dla zadania, nie dlatego, że musiałem. Tak po prostu z miłości. I to mnie zmotywowało, żeby do nich podejść. Powiedziałem Duchu Święty, daj mi swoją łaskę i pomóż mi, a ja do nich idę. Więc podszedłem, dosiadłem się, oni mnie dość miło przyjęli i zgodzili się na to, bym pomodlił się nad tą chorą nogą. Więc ten chłopak poczuł mrowienie, ciepło, pewien zakres ruchu się już poprawił, polepszył, więc pomodliłem się drugi raz, niech Bóg dokończy to, co zaczął i ja poszedłem, pobłogosławiłem ich. I co się stało później? Dwa tygodnie później, to było kilka dni temu, byłem znowu w tej restauracji, dostałem obiad, patrzę na talerz i kotlet jest trzy razy większy. W sensie są trzy kotlety, a nie jeden. Co oni mi dali? Przecież ja nie zamawiałem jakiegoś potrójnego, czy potrójnej porcji. No ale tak sobie jem i podchodzi do mnie osoba, która tam pracuje i mówi, kiedy wy Macie te modlitwy? Ja mówię, no w niedzielę mamy np. muszę o uzdrowienie. Zapraszam, wpadnij. A ona mówi, no chętnie wpadnę, bo ja już nie mogę pracować, ponieważ mam problem ze swoją ręką, nie mogę jej podnosić, nie za bardzo mam możliwość tutaj swobodnie poruszać się, chodzić. Boli mnie bardzo i ten ruch ręki jest ograniczony. Ja mówię, to nie ma problemu, zjem kotleta, to znaczy trzy, więc przez chwilę dłużej zejdzie i pomodlę się za ciebie. Więc zjadłem kotleta, pomodliłem się, podszedłem do tej osoby, usiedliśmy, położyłem rękę, zacząłem się modlić, ogłaszać Królestwo Boże nad jej ramieniem. Modliłem się, niech w imieniu Jezusa te wszystkie problemy z kręgosłupem też, z ramieniem będą uzdrowione. I ta osoba nagle zaczęła czuć wielkie mrowienie i ciepło, które przechodzi przez jej ciało. Jej ręka zaczęła drżeć, zaczęła czuć pokój, ogromny pokój w swoim sercu. Więc była w szoku, że mówi, ale ja naprawdę to czuję, to się naprawdę dzieje, ze mną, dla mnie. I pomodliłem się tak dwa czy trzy razy, bo to działanie Boże było w niej stopniowe. I po tej trzeciej modlitwie już jakby swoboda ruchu wróciła. Ta osoba była pod dużym wrażeniem i przytuliła mnie z wdzięczności. I teraz dwa dni później spotkaliśmy się i mówi, że już może spasz na tym ręku, że już jest naprawdę bardzo dobrze z tą ręką, więc umówiliśmy się jeszcze na jedną modlitwę, więc jutro się będę z tą osobą widział. I co było ciekawe, już się dowiedziałem, dlaczego ten kotlet był większy, bo się okazało, że jedna z kobiet, która pracowała na kuchni też chciała, żebym się za nią pomodlił. Także widzicie, to życie ewangeliczne się przewija. Jezus też powiedział do 72, najpierw zjedzcie, co wam podadzą, a później wyzdrawiajcie chorych, którzy tam są. Więc ja się trzymam tej zasadzie bardzo, bardzo mocno. Także co było dla mnie ciekawe i dlaczego wam mówię tę historię, ponieważ wszystko zaczęło się wtedy, kiedy ja musiałem poprosić Pana o odwagę, by podejść do tych dwóch chłopaków, czy trzech. Kiedy modliłem się, Boże daj mi swoją odwagę, bo ja naprawdę tak trochę dawno już wypadłem z takiego pantałyku. Zwykle jeżdżę, mam w kościołach, ludzie czekają i nie muszę do nikogo podchodzić. A tutaj jestem w normalnej sytuacji i muszę zaryzykować, muszę podjąć decyzję i jakby zostawić opinię swoją, swoją twarz, czy to, co o mnie mogą powiedzieć, bo różnie to się mogło skończyć. I Bogu dziękuję za to, że dał mi tę łaskę, że mogłem z odwagą do nich pójść i że mogłem z odwagą świadczyć o Panu Jezusie. I to otworzyło drzwi do tych kolejnych rozmów, do tego, co Pan Bóg uczynił dla tej kobiety i wierzę, że uczyni dla kolejnej. Odwaga, którą daje Pan jest dużo cenniejsza od odwagi, którą Ty sam masz w sobie. Jego odwaga, Jego dary są dużo bardziej cenne niż to, co sami jesteśmy w stanie wyprodukować. My jako ludzie mamy limity, mamy ograniczenia, ale Boża łaska i Boże dary są doskonałe. Dlatego chciałbym, byśmy dzisiaj po prostu pomogli Panu, czy pomogli sobie, oddając Panu naszą dumę, nasze poleganie na sobie samych i poleganie na swojej mądrości, elokwencji i tym, co wydawało się, że jest naszą mocną stroną. Niech wszystko, czym się będziemy szczycić, to nasza słabość, aby jego moc mogła w nas zamieszkać. Także, Duchu Święty, wyrzekamy się dzisiaj swojej własnej siły, swojej własnej logiki i swojej własnej mądrości. I chcemy Cię prosić dzisiaj o to, by Twoja łaska, obecność i miłość zamieszkała w naszych sercach. Duchu Święty, przyjdź. Prosimy Cię, prowadź nas, mów do nas i wtedy, kiedy będziemy czuli się słabi, zobaczymy, że wyzwanie nas przerasta, spraw, abyśmy mogli doświadczyć, Boże, tego, że Ty jesteś z nami i że Ty nas prowadzisz i że dajesz swoją moc, abyśmy wypełnili te wszystkie zadania, do których nas przeznaczyłeś i powołałeś tu na ziemi. Duchu Święty, zapraszamy Cię, prowadź nas i niech Twoja obecność będzie na nas, abyśmy mogli głosić Twoją Ewangelię z mocą. Niech tak się stanie. W imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Niech Bóg Wam błogosławi i do zobaczenia w kolejnym odcinku. Z Bogiem. Pa, pa.