 Boże, co to będzie, jak to będzie, kiedy skończy się pandemia, czy w ogóle Kościół przetrwa te wszystkie trudne chwile? Co będzie ze mną, co będzie z nami? Tak wiele pytań zadajemy dzisiaj Panu Bogu, a On przychodzi z jedną, bardzo prostą odpowiedzią. Co to za odpowiedź? Zapraszam na kwadransik ze Słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem, który będzie odpowiadał na wiele skomplikowanych pytań, które stawiamy Panu Bogu. Ja dzisiaj dzień zacząłem od modlitwy, od uwielbienia, które w ogóle chcę Wam bardzo polecić, więc na koniec podrzucę Wam taki odnośnik do tej modlitwy na YouTubie. Saron Kukier z zespołu Stipt. Może znacie, może nie znacie. Bardzo Wam serdecznie polecam taki czas spędzany naprawdę w obecności Pana, bo kiedy zaczniesz dzień od modlitwy, kiedy zaczniesz dzień od uwielbienia Boga, później wszystkie te godziny, które będziesz przeżywał w tym dniu, będą konsekwencją Twojego czasu spędzonego z Bogiem. Uwielbienie przynosi pokój, uwielbienie przynosi odpocznienie, przynosi nadzieję, przynosi siłę do później rozwiązywania problemów, które dzień przyniesie, a pewnie przyniesie. Także chcę Was do tego zachęcić. Ja dzisiaj nagrywam praktycznie zaraz po tej modlitwie. Już się zabieram za nagrywanie, więc niedługo po przebudzeniu. Jak dobrze wiecie, nie mam zbyt dobrych doświadczeń w ostatnim czasie z nagrywaniem po przebudzeniu, ale dzisiaj chyba będzie całkiem nieźle. Chciałbym dziś podzielić się z Wami słowem, które przynosi pokój, słowem, które przynosi naprawdę rozluźnienie, które mnie osobiście bardzo pobłogosławiło, bardzo pomogło. Wczoraj zresztą też dzieliłem się tym słowem u mnie we wspólnocie na spotkaniu zamkniętym. Także pewnymi myślami chciałbym się z Wami tutaj również podzielić i powiedzieć Wam, co myśleć trochę o tym czasie, rzucić kilka myśli, które być może będą konfrontujące z Twoim podejściem do tej sytuacji, z Twoim podejściem do pandemii i do tego czasu, gdzie jest tak wiele strajków różnych, nieporządków na ulicach. Jak możemy spojrzeć na ten czas? Jak spojrzeć na ten czas, by zobaczyć w nim szansę? Jest taki fragment w Ewangelii Jana 21, od 20 do 22. To jest fragment, w którym Pan Jezus daje właśnie tę prostą odpowiedź na różne zagmatwane pytania, które stawia Mu w tym wypadku święty Jan. Piotr obróciwszy się zobaczył idącego za sobą ucznia, którego miłował Jezus, oczywiście chodzi o Jana, a który to w czasie uczty spoczywał na jego piersi i powiedział, Panie, kto jest ten, który Cię zdradzi? Gdy więc go Piotr ujrzał, rzekł do Jezusa, Panie, a co z tym będzie? Odpowiedział Mu Jezus, jeżeli chcę, aby pozostał, aż przyjdę, co Tobie do tego? Ty pójdź za mną. Jeżeli chcę, aby pozostał, aż przyjdę, co Tobie do tego? Ty pójdź za mną. I dzisiaj zadajemy tak wiele pytań, co będzie z Kościołem, czy Kościół przetrwa te próby, czy Kościół przetrwa te sytuacje, czy to może już jest jakaś ostatnia prosta dla Kościoła, bo później już go nie będzie. Ludzie panikują czasami bardzo też nerwowo i ostro odpowiadają na jakieś różne tego typu zaczepki. Dajemy się czasem sprowokować do rzeczy, do słów, do rozmów, które niekoniecznie przynoszą coś dobrego, bo nie jesteśmy pewni tego, co z nami będzie, tego, co będzie właśnie się działo z Kościołem, co przyniesie przyszłość. I to są te pytania, i to jest to pytanie, które stawia Jan. Panie, a co z tym będzie? Panie, a jak to będzie? Panie, a kiedy to będzie? I on odpowiada jednym prostym zdaniem. Mówi, co tobie do tego, a później mówi, ty pójdź za mną. I to jest, powiem wam, troszkę, którą powinniśmy dzisiaj mieć w Kościele, by każdy z nas wykorzystał ten czas, nie żeby debatować, nie żeby się kłócić, nie żeby teraz dawać się sprowokować do różnych słów, dyskusji i w obronie Kościoła teraz ludzi atakować i dusić swoją prawdą, ale powinniśmy się skupić, by pójść za Nim, powinniśmy się skupić na tym, by robić swoje. Co to znaczy robić swoje? Bo brzmi to bardzo dobrze, ale co to w praktyce znaczy robić swoje? Dla mnie po pierwsze robić swoje, to być wiernym w codziennej modlitwie, być wiernym w codziennym stawaniu przed Panem, być wiernym w codziennym trwaniu przed Nim, w Jego obecności, w Jego bliskości, w Jego pokoju. Kiedy przebywasz z Panem, wtedy przestajesz się martwić, przestajesz się zamartwiać, przestajesz się troszczyć o rzeczy, które dzieją się dookoła, zaczynasz troszczyć się o to, by Pan był pierwszy, a kiedy On jest pierwszy, Twój wewnętrzny człowiek, jak mówi św. Paweł, zaczyna być spokojny, zaczynasz żyć takim przeświadczeniem, że jeśli Pan będzie z Tobą, to cokolwiek się wydarzy, będzie wszystko dobrze. Dzisiaj jest taka pokusa i myślę, że to jest próba działania złego ducha, aby wybić nas z pokoju, aby wybić nas z pokoju, który daje Pan. I kiedy zaczynamy się ciągle zamartwiać, lękać w myślach, później przez usta swoje wypowiadamy słowa lęku, wtedy zaczynamy wielbić lęk, zamiast wielbić Pana. Kiedy nasze myśli zaczynają krążyć ciągle wokół tego, Boże, co się stanie, co to będzie, jak to będzie, a nie myślimy o tym, jak żyć, żeby Pan był uwielbiony, żeby spędzać z Nim czas, żeby być w Jego obecności, wtedy gdzieś się mijamy, wtedy gdzieś odpadamy, wypadamy z tego miejsca pokoju, odpocznienia, które Bóg ma dla nas. I zaczynamy wchodzić w jakąś kontrolę, którą dajemy duchowi lęku, który zaczyna nami sterować naszymi myślami i naszymi słowami. I później źle to się kończy. I kiedy stajemy się ludźmi modlitwy, kiedy stajemy się ludźmi, którzy każdego dnia spędzają czas z Panem, myślą, rozmyślają nad Jego Słowem, jak w Psalmie I, kiedy zaczynamy rozmyślać nad Bożym Prawem, nad Bożym Słowem, kiedy zaczynamy medytować to, co Pan powiedział i zaczynamy tym żyć, stajemy się ludźmi, którzy dają nadzieję tym, do których pójdą. I później, kiedy wychodzisz z miejsca modlitwy, kiedy się spotkasz z jedną osobą, z drugą osobą, ty dajesz tym ludziom pokój, ty dajesz tym ludziom nadzieję, dajesz tym ludziom obecność Pana, bo przed chwilą sam nią przesiąkałeś. I to w miejscu modlitwy słyszymy Boży głos, to w miejscu modlitwy Pan do nas mówi, Pan prowadzi nas później dalej. I nawet nie zamierzając tego, ty sam dajesz ludziom błogosławieństwo, którego dzisiaj potrzebują. Ja wczoraj miałem takie doświadczenie, kiedy modliłem się i zacząłem dzień od godziny uwielbienia. I później po tym uwielbieniu siedziałem w ciszy i nagle przyszła mi do głowy, słuchajcie, to jest bardzo ciekawe, Pan Bóg się posługuje również nowoczesnymi sposobami i działa również przez, jak się okazuje, portale społecznościowe. Kiedy siedziałem tak w ciszy z zamkniętymi oczami, zobaczyłem zdjęcie profilowe w moim sercu, zobaczyłem zdjęcie profilowe osoby, z którą bardzo dawno nie rozmawiałem i nagle się tak ocknąłem, bo nie wiedziałem, czy zasnąłem, czy nie i powiedziałem, Panie, może chcesz, żebym coś tej osobie przekazał? I zacząłem nasłuchiwać w moim sercu, co Pan chce tej osobie powiedzieć. Był też jeden fragment ze Słowa Bożego, który mnie poruszył i zdecydowałem się wysłać to, co przyszło do mojego serca jako inspirację, jako poruszenie, wysłać tej osobie na Instagramie. I jedną z rzeczy, które powiedziałem tam, bo nie chcę zdradzać tego przekazu, że Pan chce Cię dziś przytulić. I słuchajcie, ta osoba odpisuje mi po parunastu minutach, mówi, Marcin, to jest niesamowite, ja wczoraj pokłóciłem się z Panem Bogiem i powiedziałem Mu różne rzeczy, i między innymi powiedziałem, i co teraz zrobisz, i jak mnie teraz przytulisz? I ja jej napisałem takie słowa. I to było niezwykłe, że ja na modlitwie widziałem się z tą osobą rok temu, nie rozmawiałem przez ostatni praktycznie rok z nią w żaden sposób, że Pan w ten sposób pokazał, jakby pokazał jej, że się o nią troszczy, że on ją widzi, że on odpowiada na jej krzyk serca, posługując się kimś, z kim kto nie miał prawa tego w ogóle wiedzieć. I ja usłyszałem to na osobistej modlitwie. To jest coś w stylu jak w dziejach apostolskich Kornelius, który się modli i nagle mówi, Pan Bóg do niego idź, tam do Piotra, a Piotr się też modli, weź go i przyjdź do swojego domu. I Piotr wtedy jest zaskoczony, bo ktoś na osobistej modlitwie usłyszał, że Pan poprosił go, żeby do niego przyszedł i wziął go do jego domu. Tak wiele dzieje się na osobistej modlitwie. Tak wiele dzieje się wtedy, kiedy słuchamy Pana, kiedy dajemy Mu czas i spędzamy z Nim czas. I Pan dziś mówi, nie troszcz się, nie zadawaj pytań, zbyt wielu pytań, zatrosz się o to, byś był w mojej obecności, zatroszcz się o jedno, a reszta będzie Ci dodana. To jest naprawdę wielka rzecz, by ją zrozumieć i by zacząć nią żyć. Wydaje się mała, a jest naprawdę wielka. Bo co jest dzisiaj misją Kościoła? Nie tylko dzisiaj, w ogóle. Misją i zadaniem Kościoła jest to, by przyprowadzić Chrystusa albo inaczej, przyprowadzić ludzi do spotkania z Chrystusem. By przyprowadzić ludzi do zbawczego poznania Pana. I dzisiaj w tych sytuacjach, w których się znaleźliśmy, w sytuacji, w której jesteśmy, strajków, kłótni, jest takie wielkie ryzyko, byśmy popełnili faryzejski błąd. O co chodzi w tym błędzie? Ewangelia Jana 1-8. Pamiętacie tę historię o cudzołożnicy, o kobiecie cudzołożnej, która przed chwilą, przed momentem została przyłapana na cudzołóstwie i faryzeusze mieli bardzo proste rozwiązanie. Mieli prawo, które zresztą wiemy, że jest święte, dobre, właściwe, prawdziwe. Mieli prawo, zobaczyli kobietę, która złamała prawo i stwierdzili, mamy bardzo proste rozwiązanie. Prawo każe taką osobę ukamienować. I chcieli pochwycić Pana Jezusa na czymś. Chcieli Go jakoś tak strategicznie, taktycznie zagarnąć, żeby Pan Jezus w końcu był zdemaskowany, żeby się okazało, że jednak nie jest tym Synem Bożym. I próbowali żonglować prawem, tak to prawo ustawiać, żeby ono spełniło ich potrzeby. I tak się czasem dzisiaj również dzieje. I Pan Jezus, kiedy widzi tę kobietę, zna przecież prawo. Zna prawo Mojżesza. Wiem, że za cudzołóstwo, za taki grzech należało się ukamienowanie. Ale co Jezus czyni? Jezus nie potępia tej kobiety, choć mógł według prawa to zrobić. Według litery prawa mógł ją zabić, mógł ją potępić. Ale Jezus przychodzi do niej i ją usprawiedliwia. Jezus przychodzi, nie usprawiedliwia grzechu, ale przychodzi do niej, żeby usprawiedliwić ją jako osobę, którą ukochał Bóg. Bo tak Bóg umiłował świat, że syna swego jednorodzonego dałaby, każdy kto w niego wierzy, nie zginął. Prawo mówi zabij, prawo mówi musisz potępić, prawo mówi nie dasz mu żyć, bo zgrzeszył, bo złamał przykazanie. A Chrystus przyszedłby zbawić. On nie przyszedłby potępić, ale przyszedłby uratować. I Jezus nie usprawiedliwia jej grzechu, nie mówi, że cudzołóstwo jest dobre. Ale przychodzi do niej, towarzyszy jej w tej sytuacji i jego obecność sprawia, że ta kobieta nagle widzi, że jej życie nie musi biec w kierunku potępienia i śmierci, że jej życie nie musi biec w kierunku, w którym myślała, że będzie już biegło pewnie do końca jej dni. Jezus przychodzi, by powiedzieć jej, ja cię nie potępiam, ale zobacz, dzisiaj potrzebujesz wyjść z tego grzechu. Powiedział do niej na końcu, ja cię nie potępiam, idź, a od tej chwili już nie grzesz. Jezus nie usprawiedliwił jej grzechu, ale usprawiedliwił kobietę. Przez co? Przez to, że jej towarzyszył, przez to, że nie skorzystał ze sposobności, które dawały mu prawo, by ją potępić, by ją zabić, by ją ukamienować, by ją oskarżyć. I faryzeusze, i myśl faryzejska, i dzisiaj takie postępowanie faryzejskie polega na tym, że próbujemy wziąć prawo i potępić człowieka. My mamy potępić grzech, ale nie potępiać człowieka. Człowiekiem mamy być, mamy mu towarzyszyć. I dzisiaj to jest wyzwanie, słuchajcie. I chcę wam powiedzieć, że mnie jest dzisiaj dużo bliżej do tego w moim myśleniu, w mentalności, choć wiem, że to jest trudne. I być może niektórzy się z was oburzą, i niektórzy się oburzają. Mnie jest dzisiaj dużo bliżej do mentalności takiej, by podczas tych strajków, czy podczas tych wszystkich, czy wśród tych ludzi, którzy strajkują nawet wprost, mówiąc o aborcji, że chcą tę aborcję, że chcą nawet w aborcji w ciągu 9 miesięcy ciąży, co jest złe, co jest grzechem, co jest zabójstwem według prawa i według prawdy. Tak? I amen, zgadza się. Ale ja chciałbym umieć podejść do tych ludzi, potępiając grzecha, nie potępiając ich, by moim potępieniem człowieka nie zamknąć mu drogi do zbawienia, nie zamknąć mu drogi do przyjęcia Chrystusa. I ja strzegę swojego serca, żeby nie gadać przeciwko tym ludziom, żeby nie potępiać ich w sercu, bo jeśli ich potępię, to będę miał drzwi zamknięte do tego, by przynieść im Chrystusa. Czy ktoś z was myślał w tej całej sytuacji o tym, że być może Pan chce cię posłać do liderki tego ruchu? Że chcecie posłać do ludzi, którzy są w pierwszej linii, którzy wykrzykują te niezgodne z Bożym Słowem, z przykazaniem i z życiem postulaty? Być może Pan chce cię tam posłać, być może On szuka dzisiaj człowieka, jednego człowieka w Polsce, który nie potępi tych kobiet, ale przyjdzie i będzie chciał, jak Jezus, być przy tych ludziach i pokazać im, że można żyć inaczej, że jest miłość, której potrzebują doświadczyć, że jest przebaczenie, którego prawdopodobnie w życiu nie doświadczyły, bo coś jest powodem tych krzyków, coś jest powodem tego, co robią teraz. I to jest zadanie Kościoła, by być z tymi ludźmi. Jeśli my dzisiaj się zbunkrujemy, jeśli my dzisiaj postawimy swoją świętą prawdę na murach, swoje święte prawo na murach i nie będziemy widzieli człowieka, to gdzieś miniemy się z zadaniem, które Chrystus nam zostawił, by być z tymi ludźmi, by ich przyprowadzić do Chrystusa, bo ktoś musi po nich pójść. Ja chcę być takim człowiekiem, ja chcę być człowiekiem, który pójdzie tam, gdzie Pan go pośle. Chcę być człowiekiem, który być może czasem straci swoją twarz, by się nagiąć dla Chrystusa, dla Jego słowa, dla Jego prośby, którą On dzisiaj kieruje do Kościoła. Spójrzcie na ludzi. Zatroście się dzisiaj o to, byście byli ze mną i patrzcie na ludzi oczami miłości. I Panie, chcemy dzisiaj Cię o to prosić, byś dał nam być ludźmi, którzy będą widzieli miłość, będą widzieli szansę do zbawienia dla drugiego człowieka. Nie daj nam dzisiaj oczu, które potępiają. Chcemy mieć oczy, które szukają zbawienia, które tak jak Ty, Jezu, szukając jeszcze łotra na krzyżu w ostatniej chwili swojego życia, szukałeś sposobności, by go zbawić, nie by go potępić. Panie, daj nam twardo stać za życiem, ale daj nam też w miłości, w miłości kochać tych, którzy jeszcze tej prawdy nie odkryli. I daj nam dzisiaj być z tymi ludźmi, towarzyszyć im, by mogli zobaczyć, że są kochani, by mogli zobaczyć, że są wyjątkowi w Twoich oczach. Nie daj nam dzisiaj stawać w miejscu jak faryzeusza, potępienia, w miejscu szukania kamienia, by tylko rzucić w tych, którzy myślą inaczej. Panie, daj nam swój pokój, daj nam swoją łaskę i daj nam swoją miłość, byśmy kochali tak jak Ty kochasz. Niech tak się stanie. Amen. Kochani, na koniec jeszcze nie odchodźcie, a może sprawi Wam to trochę frajdy, wrzucę Wam parę materiałów i parę filmików, wideo z mojego ostatniego wypadu w Bieszczady. Bardzo lubię Bieszczady. Nagrałem dla Was trochę takich zdjęć, żebyście mogli się przenieść na chwilę. Być może nie możecie pojechać, bo siedzicie w domu. Byście mogli się przenieść na chwilę w te piękne miejsca w Polsce, które naprawdę budzą zachwyt. I ja zawsze zachwycam się Panem Bogiem, kiedy tam jestem. Także pozdrawiam Was serdecznie, zostawiam Was z pięknymi widokami. Subskrybujcie kanał i widzimy się w kolejnym kwadranciku ze słowem. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org