 W ostatnich odcinkach zastanawialiśmy się już niejednokrotnie nad tym, co jest naszą odpowiedzialnością, żyjąc tutaj na ziemię jako wierzący, co jest Twoim, co jest moim powołaniem. W tym odcinku o kolejnym powołaniu, które jest wspólne zarówno dla mnie, jak i dla Ciebie, o powołaniu do bycia głosem Pana na tej ziemi. Więcej w kwadranciku ze słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo, bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym odcinku kwadrancika ze słowem, w którym będziemy odkrywać Słowo Boże, odkrywać powołanie, które jest w nim zawarte i wierzę, że wielu z nas będzie dzisiaj zainspirowanych i potrząśniętych tym Słowem, bo to Słowo zawsze potrząsa, to Słowo zawsze pokazuje nam, do czego jesteśmy zaproszeni i daje nam przede wszystkim łaskę, daje nam siłę do tego, byśmy na to zaproszenie potrafili właściwie odpowiedzieć. Ale zanim przejdziemy do Słowa, chcę Was zachęcić do niezwykłych rekolekcji, które będą miały miejsce od 19 do 21 lutego w Lublinie, aczkolwiek i tak spotkamy się, uwaga, niespodzianka, online, bo takie mamy możliwości na ten moment. Chciałbym Was zaprosić na te rekolekcje wspólnie z księdzem Krzysztofem Kralką, którego możecie i pewnie znacie, z którym będziemy mówić o męce śmierci, zmartwychwstaniu Pana Jezusa i tym, jak męka śmierci, zmartwychwstania Pana Jezusa mają wpływ dzisiaj realnie na nasze życie. Będzie czas na, wierzę, głębokie nauczanie, na głęboką modlitwę, na posługę proroczą, na posługę z modlitwą o uzdrowienie. Są to rekolekcje zamknięte, także na nie trzeba się zapisać, żeby mieć do nich dostęp. Te zapisy będą na stronie www.sne.pallotyni.pl, więc tutaj wyświetli się też Wam link, ale też w opisie tego filmu będziecie mogli te informacje wszystkie znaleźć, dlatego z księdzem Krzysztofem Was bardzo, bardzo serdecznie zapraszamy. 19-21 lutego, nie wychodząc z domu, wychodząc z domu możecie naprawdę być z nami i doświadczyć spotkania z Panem Bogiem, na co Was bardzo, bardzo serdecznie wspólnie zapraszamy. Chciałbym też podzielić się z Wami tą radością tego, co Pan Bóg czyni pośród nas. Zadzwonił ostatnio do mnie Misiek Koterski. Dobrze wiecie, że mieliśmy wspólną rozmowę, mieliśmy właśnie na tych naszych podcastach Rozpal Wiarę, jeden z odcinków. Misiek dzielił się świadectwem, rozmawialiśmy o Panu Bogu i też niezwykłe jest to, jak wielkie świadectwa spływają po tych rozmowach. Naprawdę to jest dla mnie dowód na to, że to nie są tylko zwykłe rozmowy, ale Pan Bóg się pod tym podpisuje, Jego łaska jest na tym, na tych słowach, na tej modlitwie, którą zawsze też poprzedzamy, każdy wywiad, każdą rozmowę. Misiek zadzwonił, mówi, że w niedzielę, którąś był po tym naszym podcaście w kościele, mówi wychodzi z kościoła i nagle zaczepia go młoda kobieta i mówi Panie Michale, muszę Panu powiedzieć, jestem z niewierzącej rodziny i generalnie nie chodzę do kościoła, nie chodziłam, szukałam gdzieś Pana Boga, nie wiedziałem, jak się zabrać w ogóle za tą moją wiarę i muszę Panu powiedzieć, że odsłuchałem tej rozmowy z Marcinem Zielińskim i po tej Waszej rozmowie jestem dzisiaj tutaj w kościele i chcę szukać Pana Boga, wiem jak szukać Pana Boga i to jest na pewno jakiś pierwszy krok w Jego kierunku, to jest coś niezwykłego, bo zwykła godzinna rozmowa nic nie zmieniłaby w Jej życiu, ale łaska Pana Boga, Jego obecność, która jest w tych słowach, jest w tych rozmowach, potrafi to uczynić. Teraz byłem również w jednym z miast, cały dzień głosiłem Słowo Boże dla wspólnot Szkoły Nowej Ewangelizacji i pamiętam, jak jechałem tam, jak mnie znacie, to wiecie, że zwykle jak jadę w jakieś miejsce, pytam Pana Boga o detale, o szczegóły, o to do kogo będę jechał, co Pan Bóg chce mi pokazać na temat tych osób i miałem takie dwa obrazy, jeden z nich, znaczy to był dość złożony, ale miałem w tym obrazie, zresztą notatki porobiłem z tego, wierzyłem, że będzie tam kobieta, która miała coś wspólnego z policją, nie wiedziałem czy tam pracuje, czy miała coś z nim po prostu wspólnego w ostatnim czasie, to była taka wskazówka, którą sobie zanotowałem i też, że będzie kobieta, która jest sparaliżowana lękiem, strachem i nie potrafi z tego strachu wyjść i też takim słowem, które sobie zanotowałem było to, że na jej ciuchach, na jej jakimś być może ubraniu będzie coś takiego związanego z dzieckiem, coś dziecięcego albo dziewczęcego, coś takiego, więc nie wiedziałem, czy chodzi o jakiś kolor, czy o jakiś wzorek, nie miałem pojęcia, chciałem tylko być uważnym. No i zacząłem zadawać pytania, czy jest tu ktoś, kto miał coś ostatnio związanego z policją, może pracuje w policji albo coś właśnie na ten wzór. I tak nieśmiało kobieta się zgłosiła, podeszła do przodu i zacząłem się za nią modlić. Pan Bóg zaczął pokazywać, że chodzi o ten lęk, który też był zanotowany wcześniej. I zaczęliśmy się modlić o to, żeby ten lęk odszedł. I kiedy się podeszła do przodu i przyjrzałem jej koszulce, a na koszulce miała Mickey Mouse i miałem potwierdzenie, że to jest to, to dziecięce, dziewczęce, coś, co miało być charakterystyczne dla tej osoby. I słuchajcie, pod koniec spotkania ta kobieta przyszła i powiedziała mi tak w cztery oczy, mówiła mi, Marcin, no byłam kilka tygodni temu napadnięta, stąd ta policja i to wszystko, to hasło było dla niej czytelne. I po tym doświadczeniu trudnym przez kilka tygodni chodziłam w ciągłym lęku, w ciągłym strachu, w ciągłym stresie. I dzisiaj po tym wieczorze Pan Bóg mnie uwolnił. Jestem pierwszy raz radosna, szczęśliwa. Lęk odszedł. I wyszła z tego spotkania inna niż przyszła. I chwała Panu za to. Miałem też taki obraz Warkocza, kobiety, brunetki Warkocza, który był właśnie tak upleciony. I zapytałem, myślałem, że to chybiłem. Myślałem, że trafiłem, że to nie było od Pana Boga. Kiedy zapytałem i nikt się nie zgłosił. Nikt tam nie był na tej sali, kto miałby taką fryzurę. Ale po wszystkim podeszła do mnie siostra zakonna, mówi Marcin, chodź, muszę Ci coś pokazać. Ściągnęła ten welon i pokazała taki piękny Warkocz. I wiedziałem, że to chodziło o nią. Mówi Marcin, sorry, ale wstydziłam się trochę przyznać i powiedzieć. I było to kolejne potwierdzenie, że Pan Bóg wiedział, do kogo jedziemy. I mogliśmy słyszeć ten głos. Ale dzisiaj tego głosu chcemy słuchać również ze słowa Bożego. Także otwórzmy Ewangelię Łukasza na trzecim rozdziale. I chciałbym przeczytać fragment, którym sam się karmiłem ostatnio, w moim osobistym czasie z Bogiem. Czytam sobie Ewangelię Łukasza, rozdział po rozdziale. Od pierwszego wersetu Ewangelia Łukasza, trzeci rozdział. W piętnastym roku panowania Tyberiusza Cezara, gdy rządcą Judei był Poncjusz Piłat, tetrarchą Galilei Herod, tetrarchą Iturei i okręgu Trachonitis, jego brat Filip, tetrarchą Abileny Lizaniasz, za arcykapłana Anna Annasza i Kajfasza doszło na pustyni słowo Boga do Jana, syna Zachariasza. Przebrnąłem przez trudny werset. Więc przybył do tej całej leżącej nad Jordanem krainy, wzywając do chrztu pokutnego dla odrzucenia grzechów, zgodnie z tym, co napisane w księdze słów proroka Izajasza. Głos wołającego na pustyni. Przygotujcie drogę Pana, wyrównajcie Go ścieżki. Każdy jar ma zostać wyrównany, każda góra i pagórek obniżone. Co zygzakowate ma stać się prostą ścieżką, a skaliste – gładkimi drogami. Każdy człowiek ma zobaczyć zbawienie Boże. Do rzesz, które przychodziły przyjmować u niego chrzest, mówił – opomiocie żmili. Któż to was ostrzegł, żeby uciekać przed zbliżającym się gniewem? Skoro tak, to wydajcie owoce godne nawrócenia i nie mówcie sobie – Abrahama mamy za ojca. Zapewniam was bowiem, że Bóg potrafi z tych oto kamieni wzbudzić dzieci Abrahamowi. Już nawet położono siekierę przy pniu drzew. Każde drzewo, które nie wydaje dobrego owocu, będzie wycięte i w ogień rzucone. To słowo jest słowem o Janie Chrzcicielu, który był głosem wołającego na pustyni, głosem Pana na pustyni. Mnie się przypomina fragment mojego życia, czy taki epizod w moim życiu, kiedy wołaliśmy przez parę lat ładnych z naszą wspólnotą. Jak Panie ma się nazywać nasza wspólnota? Jaka nazwa ma być w tej wspólnocie? Trochę się śmialiśmy z tych różnych nazw i z tych różnych propozycji, ale wiedzieliśmy, że to nie może być zwykła, normalna nazwa po prostu wymyślona i przegłosowana, tylko to musi być nazwa, która będzie z serca Pana Boga. Tak jak imiona w Biblii mają znaczenie, pewną symbolikę, one objawiają pewne powołanie w życiu człowieka, tak samo nazwa naszej wspólnoty. Wierzyłem, że ma być właśnie prorocza, ma być prawdziwa, z serca Boga, objawiająca, odkrywająca to, co jest prawdziwe, to, co jest naszą misją, naszym powołaniem. I kiedy się, pamiętam, któregoś razu obudziłem rano, otworzyłem nagle Biblię, XXIX psalm mi się otworzył. Głos Pana pełen potęgi, głos Pana łamie cedry Libanu, głos Pana, głos Pana, głos Pana. I wiedziałem w jednej chwili, w moim sercu, miałem pewność, że to jest nazwa, którą Pan nam daje, głos Pana. Pamiętam nawet, ktoś z moich wspólnoty powiedział, Marcin, no to jest mocna nazwa, to jest wielka odpowiedzialność, którą mamy, ale to Bóg nadał nam tę nazwę. I dzisiaj czytamy o tym, że Jan Chrzciciel jest nazwany głosem wołającego na pustyni. Co mnie bardzo poruszyło w tym fragmencie, to jest drugi werset. Kiedy doszło na pustyni słowo Boga do Jana, Jan, jeśli pamiętacie, dostał takie imię, jakie dostał od swojego ojca Zachariasza. Kiedy Zachariasz poszedł składać ofiarę, objawił mu się anioł i wyszedł z tego spotkania z aniołem jako niemowa. Wszyscy się zorientowali, że miał chyba jakieś spotkanie z aniołem, bo to, co się z nim stało, było dość niezwykłe. I kiedy Zachariasz przez swoje niedowiarstwo stracił tę mowę, została mu przywrócona w momencie, kiedy miał na tabliczce napisać, jak jego syn ma mieć na imię. Kiedy napisał Jan, usta mu się rozplątały, otworzyły i wszyscy zastanawiali się, co to będzie za dziecko. Jakie ono będzie miało powołanie w swoim życiu. Kim ono będzie, skoro takie znaki towarzyszą jego narodzeniu. I Jan przez całe to swoje dzieciństwo, dorastanie spędzał czas na pustyni. I kiedy był na pustyni, czytamy, doszło na pustyni słowo Boga do Jana. Doszło na pustyni słowo Boga do Jana. To jest bardzo ważna rzecz, niepozorna rzecz ukryta w tym wersecie i w tym fragmencie. Zanim Jan stał się głosem wołającego na pustyni, zanim Jan stał się głosem Pana, który był faktycznie proroczym głosem Boga, najpierw musiał sam na tej pustyni otworzyć się na Boże Słowo. Sam musiał na tej pustyni pozwolić temu Słowu wejść do Jego serca. Zanim stał się głosem, musiał usłyszeć ten głos. Zanim zaczął głosić, co mówi Pan, sam musiał przyjąć to Słowo wpierw. I to jest ta właściwa kolejność. Jeśli chcesz być głosem Pana, jeśli chcesz być proroczym głosem dzisiaj na świecie, jeśli chcesz być proroczym głosem w Twoim domu, w Twojej pracy, w Twojej szkole, wszędzie, gdzie jesteś, musisz pozwolić temu Słowu wejść do Twojego serca. Musisz najpierw pozwolić temu Słowu zmienić Cię od wewnątrz, od środka. Musisz pozwolić temu Słowu, dać temu Słowu prawo, żeby zmieniało Twoje życie, żeby być może detronizowało Boszki, być może zmieniało Twoją mentalność, Twój styl myślenia, Twój styl wypowiadania się, Twój styl bycia. Musisz pozwolić być temu Słowu Słowem Boga. Tak jak Jan Du, bardzo człowiekiem mało zważającym na opinię drugiego człowieka. Jego przesłanie było proste, jego przesłanie było bardzo w punkt. To nie było słowo, które było jakieś przepiękne. Zresztą jego styl bycia też nie był jakiś taki pasujący być może do jakiegoś Savruar-Wiwru. Czytamy, że on się szarańczą żywił, chodził w jakiejś skórze w ogóle, która myślę nie była zbyt modna wtedy, być może nie zbyt ładnie pachniał, ale kiedy ten człowiek wchodził do danego miejsca, kiedy otwierał usta, to słowo było jak miecz, które przeszywało serca ludzi. To dzieje się wtedy, kiedy człowiek ma Boże namaszczenie. To dzieje się wtedy, kiedy Słowo Boga zamieszkuje w człowieku. Wtedy on otwiera swoje usta i rzeczy się dzieją. To jest niezwykłe w Janie. Czytamy tu, żeby Jan czynił jakieś cuda. Cuda miał czynić Mesjasz, który miał przyjść po nim, ale namaszczenie było na jego ustach. Jego słowa były tak proste, a tak przeszywające serce. To się dzieje, kiedy mamy Boże namaszczenie. Nie musimy dzisiaj nadrabiać piękną otoczką. Potrzebujemy mieć Boże namaszczenie, które wchodzi jak miecz do serc ludzi. Potrzebujemy Bożego namaszczenia. Potrzebujemy o nie się modlić, o nie prosić. Każdego dnia byśmy dzisiaj mieli Boże namaszczenie, świeże namaszczenie z nieba, by być głosem Pana. Ale to Słowo najpierw potrzebuje cię zmienić. To Słowo najpierw potrzebuje ciebie przemienić. Potrzebuje najpierw wyprostować pagórki w tobie. Czytamy dalej, zobaczcie. Każdy jar ma zostać wyrównany, każda góra i pagórek obniżone, co zygzakowate ma stać się prostą ścieżką, a skaliste – gładkimi drogami. Każdy człowiek ma zobaczyć zbawienie Boże. Jan, zanim poszedł uprostować ścieżki, tym Słowem w życiach innych, sam musiał pozwolić, by to Słowo wyprostowało jego ścieżki. Bo dopiero wtedy, kiedy pozwolisz Słowu Bożemu wyprostować twoje ścieżki, Bóg da ci autorytet, Bóg da ci władzę, Bóg da ci moc, żebyś mógł mieć wpływ na życia innych. Jeśli będziesz tylko mówił o tym, jak ktoś ma żyć, a sam nie będziesz tak żył, będziesz hipokrytą jak faryzeusze, jedno mówią, drugie robią, jedno wymagają od innych, a sami nie noszą tych ciężarów, które próbują zawiesić na szyjach innych, to zarzuca im Pan Jezus. Taki człowiek nie ma autorytetu. Jezus tym również się różnił. Wszyscy mówili, On nie naucza, jak faryzeusze, jak uczeni w piśmie. On ma moc. A mocą Pana Jezusa również było to, że On sam żył tym, co głosił. On sam głosił królestwo, w którym żył, w którym był. Kiedy uczył o modlitwie, sam się modlił. Kiedy uczył o prawdzie, sam żył w prawdzie. Kiedy uczył o przebaczeniu, sam przebaczał. Nasze życia muszą być spójne z tym, co mówimy. Nasze życia muszą być spójne z tym, co sami głosimy. Inaczej nie będzie w nas Bożej mocy i Bożego namaszczenia. A co dzieje się przez usta człowieka i przez życie człowieka, który ma na sobie Boże namaszczenie, widzimy w osobie św. Piotra, który, kiedy przyjął Ducha Świętego, on ożywił, Duch Boży ożywił, słowo Boga w Piotrze. Kiedy Piotr otworzył usta, 3 tysiące ludzi, czytamy, nawróciło się i pytało, zadawało to samo pytanie, które stawiano Janowi. Co mamy zrobić, żeby się nawrócić? To jest to samo pytanie, które zadano Piotrowi. To samo pytanie zadano Janowi. Dlaczego zadawano im to samo pytanie? Ponieważ namaszczenie Boga, obecność Ducha Świętego na jednym i na drugim była tak mocno, że Duch Boży przyszedł i przekonywał ludzi o grzechu. Że kiedy głosił Piotr, tak naprawdę głosił Duch Boży. Kiedy głosił Jan, tak naprawdę głosił Duch Boży, a nie oni. I to głoszenie przekonywało ludzi o grzechu. I czytamy w X wersecie, rzesze pytały Go, mówiąc, co mamy zrobić? Odpowiadając, mówił im, kto ma dwie suknie, niech się podzieli z tym, które nie ma. Kto ma jedzenie, niech tak samo czyni. Również poborcy podatków przyszli po chrzest i zapytali Go, nauczycielu, co mamy zrobić? A On im rzekł, niczego więcej nie róbcie, niż to, co jest Wam nakazane. Pytali Go żołnierze, mówiąc, a my, co mamy zrobić? Odpowiedział im, na nikim nie wymuszajcie pieniędzy, nikogo fałszywie nie oskarżajcie. Obywajcie się Waszym żołdem. Może dzisiaj Ty zadajesz sobie pytanie, to co mam zrobić? Zacznij żyć prawdą. Jan głosił, nawrócenie, to znaczy powrót do prawdy. Jeśli dzisiaj być może kłamiesz, przestań kłamać. Jeśli oszukujesz, przestań oszukiwać. Jeśli oszukujesz w podatkach, przestań oszukiwać w podatkach. Jeśli przyzwyczaiłeś się do stylu życia, który jest poniżej norm Słowa Bożego, wróć do normalnego standardu, który jest w Słowie Bożym. Jeśli oszukiwałeś w swojej pracy, na uczelni, gdzieś wkradło się w Ciebie kłamstwo, to dzisiaj niech Duch Święty da Ci przekonanie, co masz zmienić. Niech da Ci przekonanie o tym, do czego On Cię zaprasza. Niech poruszy Twoje sumienie, niech poruszy moje sumienie, abyśmy żyli zgodnie z tym, co chcemy głosić. Bo jeśli będziemy żyli w ten sposób, Pan da nam swoje namaszczenie i staniemy się Jego głosem. Panie, chcemy Cię prosić o to, byś uczynił nas głosem, Twoim głosem na ziemi. Byś uczynił nas głosem, który będzie słyszalny, który będzie miał wpływ, który będzie otwierał drzwi tam, gdzie drzwi przez lata były zamknięte. Niech w Twoje święte imię przyjdzie na nas Twoje namaszczenie, ale też zanim przyjdzie namaszczenie, wyrównaj pagórki, wyrównaj ścieżki w naszym życiu, Panie. Daj nam łaskę, byśmy nawrócili się, odwrócili się od zła, od kompromisu, od grzechu, od oszustwa, nawet w drobnych rzeczach. Daj nam przekonanie, Panie, jak mamy żyć. Daj nam dzisiaj poznać Twoje serce, abyśmy wiedzieli, czym się brzydzisz, abyśmy też wiedzieli, Panie, czego oczekujesz od nas w naszym życiu. Prosimy Cię, przyjdź, Duchu Święty, Duchu Prawdy, przyjdź, przekonaj nas o grzechu i daj nam namaszczenie, byśmy mogli w tej prawdzie, w której zaczniemy żyć, posługiwać, służyć innym i widzieć Twoją moc i Twoje potężne działanie i serca, które się nawrócą. O to prosimy w imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Dziękuję Wam za ten wspólny czas słuchania Słowa, niech Ono nas przemienia, niech Ono daje nam nowe życie. O to się modlę dla siebie i dla Was, a my widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Pozdrawiam Was serdecznie, subskrybujcie kanał i do zobaczenia wkrótce. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org