 Muszę wam dzisiaj opowiedzieć kilka ciekawych, naprawdę ciekawych historii świadectw, które usłyszeliśmy w Koszalinie. W zeszłym tygodniu byliśmy tam z mocną ekipą, z moimi dwoma kolegami ze wspólnoty, z którymi mieliśmy okazję modlić się, służyć tym, którzy zebrali się w Koszalinie, w parafii pod wezwaniem Ducha Świętego. Także jeśli też tam byłeś, to pozdrawiam cię bardzo, bardzo serdecznie. A po tym dzieleniu też przejdziemy do rozważania Słowa Bożego, bo w końcu po to się tutaj spotykamy. Także zapraszam cię bardzo serdecznie na kolejny kwadransik ze Słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym dzisiejszym niedzielnym kwadransiku ze Słowem, podczas którego będziemy czytali fragment z dziejów apostolskich, ale też będziemy dzielili się historiami. Będę chciał się podzielić z wami historiami z naszego ostatniego wyjazdu. Wiem, że pewnie pojawią się zaraz pytania, gdzie będę dalej, gdzie będziemy modlić się za ludzi, gdzie będą spotkania, ewangelizacje. Ciężko jest odpowiedzieć na to pytanie, ponieważ patrząc na to, co się dzieje dzisiaj, spotkania powoli się dopiero odmrażają. Niektóre zaczynają mieć z powrotem taki wygląd, jak powinno to wszystko wyglądać, jak wyglądało to przed epidemią. Niektóre spotkania, szczególnie te masowe, większe, halowe, są odwołane, więc z tego powodu też pewnie nie wszędzie tam, gdzie się mieliśmy spotkać, się spotkamy. Ale wierzę, że Pan Bóg daje nam trochę więcej czasu, żeby się modlić, żeby się przygotować na coś naprawdę nowego, co przyjdzie po tym całym naszym czasie zamknięcia, kiedy już faktycznie wyjdziemy na zewnątrz. Także ja też mam w swoim sercu takie pragnienie, zresztą dzieliłem się tym z Wami, żeby zagospodarować, poświęcić ten czas, podczas którego miałem gdzieś być na konferencjach, a jestem w domu albo jestem gdzieś w innych miejscach, ale nie na dużych konferencjach. Chciałbym ten czas poświęcić na to, by uczyć się słuchania głosu Bożego jeszcze bardziej. Wiecie, mam takie doświadczenie, że kiedy zadajemy Bogu pytania, kiedy pytamy Boga o zdanie, kiedy zaczynamy słuchać Go i pytać, co Boże chcesz uczynić i On pokazuje Ci konkretne osoby, ten dar proroczy, w którym posługujesz, to słowo, które Pan Bóg daje Tobie względem jakiejś jednej, pojedynczej osoby, przypomina Tobie, mi, nam wszystkim po raz kolejny, że Pan Bóg widzi nas jako jednostki, a nie jako masy. Jest taka pokusa, kiedy będziemy się spotykali na wielkich spotkaniach, ja miałem takie dwa lata, gdzie spotkania były, każde spotkanie po kilka tysięcy osób, jest taka pokusa, by spojrzeć na posługę jako na masę, a Pan Bóg widzi nas jako jednostki. Pan Bóg ma do każdego z nas słowo, do każdego z nas inaczej chce przyjść, do każdego z nas w jakiś inny sposób przemówić, no i gdzieś ten czas wykorzystuje na pewno na to, by słuchać, co Pan Bóg mówi do pojedynczych osób. I to też się łączy z tym wyjazdem w Koszalinie, który mieliśmy niedawno, to był naprawdę piękny czas, nie wiedzieliśmy, czy ludzie przyjdą, czy nie przyjdą, bo część ludzi się nieco rozleniwiła, niestety to widzimy po tym czasie epidemii, po tym czasie izolacji. Część ludzi faktycznie się nieco boi, obawia, czy można przyjść do kościoła, czy można już z powrotem wrócić do takiego rytmu sprzed paru miesięcy, no ale przyszło kilkaset osób, cieszymy się, że byliście z nami i dla nas było to niezwykłe, że kiedy jechaliśmy z Maćkiem i z Emilem z mojej wspólnoty, pytaliśmy Pana Boga o konkretne, o detale, o takie szczegóły. Co nam Panie Boże powiesz na temat ludzi, do których pojedziemy, nie wiemy o nich zbyt wiele, nie wiemy jak to wszystko będzie wyglądało, ale Ty wiesz, więc chcemy Cię prosić o objawienie, o mądrość, o zrozumienie. I Maciek, który jechał z nami, to było ciekawe, miał takie przekonanie, kiedy jechaliśmy i mówił, Marcin mam takie przekonanie, że będzie tam kobieta o imieniu Jola i mam wrażenie, że będzie ubrana na czerwono. I Pan Bóg ma takie słowo do niej i podzielił się tym słowem, mówię no super, będziemy patrzeć, będziemy sprawdzać i kiedy przyjechaliśmy na miejsce, czekamy na rozpoczęcie, w ogóle fajnie, bo się w końcu zaczęło coś o normalnej godzinie, o 12, więc można było dojechać, wyspać się, zjeść śniadanie, pospacerować, pomodlić i dopiero służyć, zwykle nie ma takiego komfortu. I kiedy siedzieliśmy sobie na krzesełku i spokojnie gdzieś nabieraliśmy sił na posługę, przychodzi jakaś osoba ze wspólnoty i mówi słuchajcie, musicie poczekać, bo za chwilę przyjdzie tutaj Jola, Jola wszystko ogarnia. Ja mówię słyszałeś? Jola. I tak czekamy na Jola, aż Jola się pojawi, Jola wychodzi za krzaków i co? Jest cała na czerwono, w takim no właśnie ubranku, cała na czerwono i wiedzieliśmy już, że to co Pan Bóg nam powiedział, to co Pan Bóg nam pokazał jest prawdą. I później kiedy to słowo jej przekazaliśmy, kiedy powiedzieliśmy jej, że wiedzieliśmy w czym będzie, jak będzie ubrana i te wszystkie detale, szczegóły, powiedziała, że ona parę lat temu poprosiła Boga, aby otrzymać ode mnie słowo, to byli ludzie z mojej ekipy, więc przyjechałem razem z nimi i z ich ust mogła otrzymać to słowo prorocze, które było idealnie dopasowane do jej życia. My nie znając jej sytuacji, jak żyje, co się dzieje w jej życiu, Pan Bóg wiedział i przez nasze usta ona była pobłogosławiona. Także to było coś bardzo niezwykłego. Kiedy siedzieliśmy sobie też tak jeszcze w kuchni i tam była Jola, były jeszcze inne osoby, mówię do chłopaków, nie wiem o co chodzi, tak szeptałem, żeby mnie nie usłyszeli tamci ludzie, którzy byli stamtąd, nie wiem o co chodzi z tą kobietą, ale Pan Bóg coś dla niej dzisiaj zrobi. I to było dla mnie niezwykłe, kiedy po modlitwie o uzdrowienie to właśnie ta kobieta wyszła ze świadectwem, wyciągnęła swoją rękę i mówi, tu były przed chwilą guzy, pokazywałem mojej sąsiadce, sąsiadka Kiwa głową, były, sprawdzałam i teraz zniknęły po modlitwie. Możesz podejść na chwilkę? A powiedz, co tu było? Miałem trzy guzy, takie tłuszczakie, jeden był taki duży, dwa centymetry, drugi był taki centymetr na centymetr i to taki malutki. I nie ma, w czasie modlitwy zaczęło tak pulsować, tak i w tej chwili nie ma nic. Chwila Panu za to. Amen. Był spory, miałeś operowany jeden, tak? To był takiej jakiejś wielkości? To był... Ok. Było go widać nawet. No nie ma nic. Chwała Panu za to. Zostań jeszcze, pomogniemy się. Także takich historii było tam jeszcze parę, nie ma teraz czasu, żeby o wszystkich opowiadać, ale jest to niezwykłe, kiedy naprawdę chcemy słyszeć Boży głos, kiedy chcemy słyszeć głos Ducha Świętego, kiedy się o to modlimy i Pan Bóg wprowadza nas na naprawdę coraz większą dojrzałość. Także do tego również chcę Was zachęcić, byśmy się o to modlili i też dzielę się z Wami tym po to, byście zostali zachęceni do tego samego, bo jeśli my możemy słyszeć Boży głos, to każdy z Was również. Przejdziemy dzisiaj do XXIII rozdziału Dziejów Apostolskich. Przeczytamy fragment od pierwszego do jedenastego wersetu. Jest to fragment Dziejów XXIII rozdziału, gdzie to już tak naprawdę są ostatnie rozdziały, gdzie św. Paweł jest pojmany, jest rzucany trochę jak Pan Jezus z jednego miejsca na drugie. Są fałszywi świadkowie, którzy próbują go oskarżyć za rzeczy, których nie powiedział, za rzeczy, których nie zrobił. Są nieprawdziwi świadkowie i teraz Paweł jest postawiony przed Sanhedrynem, by się bronić. Ma szansę się obronić, ma szansę wypowiedzieć coś na swoją obronę, by skonfrontować się z tymi oskarżeniami, które padły pod jego adresem, niesłusznymi oskarżeniami. Więc przeczytajmy jedenastu wersetu. Nie wiedziałem bracia, że ku Paweł, że to arcykapłan. Napisane jest bowiem, przełożonemu ludu Twego nie będziesz złożeczył. Wiedząc zaś, że jedna część składa się z sadyceuszów, a druga z faryzeuszów, wołał Paweł przed Sanhedrynem. Jestem faryzeuszem, bracia i synem faryzeuszów, a stoję przed sądem za to, że spodziewam się zmartwychwstania umarłych. Gdy to powiedział, powstał spór między faryzeuszami i sadyceuszami i doszło do rozdwojenia wśród zebranych. Sadyceusze bowiem mówią, że nie ma zmartwychwstania ani anioła, ani ducha, a faryzeusze uznają i jedno i drugie. Zrobiła się wielka wrzawa, zerwali się niektórzy z uczonych w piśmie spośród faryzeuszów, wykrzykiwali wojowniczo, nie znajdujemy nic złego w tym człowieku, a jeśli naprawdę mówił do niego duch albo anioł. Kiedy doszło do wielkiego wzburzenia, trybun obawiając się, żeby nie rozszarpali Pawła, rozkazał żołnierzom zejść, zabrać go spośród nich i zaprowadzić do twierdzy. Następnej nocy ukazał mu się pan. Odwagi powiedział, trzeba bowiem, żebyś i w Rzymie świadczył o mnie tak, jak dawałeś o mnie świadectwo w Jerozolimie. Mnie w tym fragmencie ujmuje mądrość, którą miał Paweł. Mądrość, to jest Boża mądrość, którą on otrzymał. Wiedział, co powiedzieć, żeby uzyskać dany efekt. Wiedział, że faryzeusze i saduceusze nie są ze sobą zgodni, więc powie coś takiego, że sami się ze sobą zaczną kłócić i przestaną się na nim skupiać. I Paweł, jak w ostatnich rozdziałach możemy przeczytać, staje w miejscu obrony. Pamiętacie może to słowo Pana Jezusa, kiedy Jezus mówił do swoich apostołów, Paweł jeszcze tam nie był, bo Paweł nawraca się później, ale powiedział do swoich apostołów, kiedy będą was wyrzucać przed sądy, będą was wydawać, niczego nie obmyślajcie na swoją obronę, bo Duch Pana będzie mówił przez was, On będzie waszymi ustami. I Paweł staje właśnie w takim miejscu, które jest prorokowane go apostołom, czyli wysłannikom, bo apostoł znaczy wysłannik, i znajduje się w miejscu, gdzie Duch Boży przemawia przez niego z wielką mądrością, z trafnością, z precyzją. I pod koniec tego fragmentu, to jest ostatnie zdanie, słyszymy coś bardzo ciekawego, na czym chciałbym zwrócić naszą uwagę. Ostatnie zdanie brzmi tak. Za każdym razem, kiedy czytam ten fragment, jestem zdumiony tym, co słyszę, bo zobaczcie, śni się Pawłowi Jezus i mówi, trzeba, żebyś złożył o mnie świadectwo w Rzymie, tak jak złożyłeś o mnie świadectwo w Jerozolimie. W Jerozolimie nie przyjęto jego świadectwa, a Jezus mówi do niego odwagi, to znaczy, że się bał, to znaczy, że Paweł był normalnym człowiekiem z krwi i kości, który miał uczucia, miał jakieś swoje emocje i pewnie nie było mu lekko, bo Jezus nie musiałby mówić, to jest nielogiczne mówić do człowieka, który się nie lęka, nie lękaj się, albo odwagi. Paweł musiałby być w takim emocjonalnym stanie, Jezus wiedział, jak do niego przyjść, Jezus jest najlepszym przyjacielem, On wie, kiedy i w jaki sposób do ciebie przyjść. I przychodzi do Pawła w środku nocy, mówi, nie lękaj się i trzeba, żebyś złożył to świadectwo tak samo, jak złożyłeś w Jerozolimie, byś złożył je w Rzymie. I logicznie rzecz biorąc, można by było powiedzieć, Paweł mógł odpowiedzieć, chociaż mu się śniło, więc nie wiem, czy mógł, ale mógł powiedzieć, to jest bez sensu, przecież tam mnie przyjęli mojego świadectwa, tam nie chcieli mnie słuchać. I to jest właśnie klucz, do którego dzisiaj dochodzimy w tym odcinku, że w ewangelizacji nie zawsze chodzi o to, by zobaczyć natychmiastowy rezultat. W ewangelizacji nie zawsze chodzi o to, byś zobaczył owoc swojego siania. Jezus prosi ciebie i Jezus prosi mnie, byś był siewcą słowa, byś był tym, który sieje, byś był tym, który rzuca na glebę. Raz trafi to ziarno na glebę żyzną i ktoś przyjmie Ewangelię, zobaczysz owoc, nawróci się. Czasami to ziarno padnie w miejsca skaliste, gdzieś wyboiste drogi i spotkasz się z oporem, spotkasz się ze ścianą, ale Jezus cały czas mówi tobie i cały czas mówi mi, głoś słowo, bądź siewcą słowa. Jezus innymi słowy mówi do Pawła, głoś, nieważne, czy cię będą słuchać, składaj świadectwo, złóż o mnie świadectwo. Nawet jeśli to wywoła w nich wzburzenie. Jesteśmy na tym świecie po to, by głosić dobrą nowinę. Słowo Boże mówi w innym miejscu, że przez głupotę głoszenia słowa spodobało się Bogu zbawiać wierzących. Przez głupotę głoszenia słowa dla kogoś to jest głupota, by mówić o Jezusie. Mieliśmy taką teraz też ciekawą historię w Koszalinie, kiedy dzień później poszliśmy sobie na plażę i weszliśmy na tą plażę, zobaczyłem panią, która szła o kuli, więc od razu do niej podszedłem i mówię do niej, dzień dobry, wróciliśmy tutaj z rekolekcji, może chciałaby pani, żeby się za panią pomodlić, bo widzę, że ma pani problem, chodzi pani o kuli, a ona tak spojrzała na mnie, w ogóle nawet mi nie odpowiedziała, ktoś z jej rodziny też tak przeszedł, ktoś się odwrócił w ogóle, że kto tu o Jezusie mówi i poszła sobie. I zostałem totalnie olany, zostałem tak po prostu spuszczony na drzewo i pomyślałem sobie, a, Panie Jezu, to dla Ciebie, no bo tak to czasem bywa. I poszliśmy później, żeby rozłożyć sobie koc, tam usiąść, Maciek się nie kąpał, bo coś mu tam strzeliło w plecach, jak łapał panią, jak miała spoczynek w Duchu Świętym, to też ciekawa historia. I Maciek, Maciekowi powiedziałem a propos tej historii, mówię, wiesz, mam takiego znajomego, który jak uczy ludzi głosić Ewangelię, to mówi, jak idziecie na miasto, to dzisiaj jest takie zadanie dla was, pójdźcie do 10 osób, którzy was wyśmieją, wtedy możecie wrócić i powiedzieć, że osiągnęliście cel, że to jest wasz cel na dzisiaj, być wyśmianym przez 10 osób na ulicy za Jezusa. I Maciek mówi, ale fajne, to w ogóle takie uwalniające. I my się tam kąpaliśmy w Bałtyku, zimno było strasznie i on za chwilę wraca i mówi, ty, 4 osoby, którym mówiłem, 3 w ogóle mnie totalnie wyśmiały. Jeden chłopak jakoś dziwnie zareagował, mówi, powiedział mu, chciałbym cię pobłogosławić w imię Pana Jezusa, widzę, że masz kulę. A on mówi, o Boże, Jezu, nie, nie teraz. Ludzie ciekawie reagują na takie propozycje. I to było niezwykle fajne doświadczenie zobaczyć Macika, który złapał temat i mówi, ja idę głosić, nieważne, czy mnie wyśmieją, nieważne, czy mnie przyjmą. I powiedział, wiesz, była jedna pani, która nie chciała, żeby się modlić za jej dziecko, czy wnuczka, był chyba chory na autyzm, bo nie wiedziała, jak to dziecko zareaguje, jak ten syn zareaguje. Ale mówi, zobaczyłem, Marcin, w niej nadzieje w oczach, kiedy powiedziałem, że będę się za nią modlił i o to chodziło, zasiałem ziarno. Więc o to chodzi, byśmy byli siewcami, byśmy zasiali ziarno i byśmy byli tymi, którzy pozwolą Bogu z tym ziarnem zrobić coś w czasie, w którym Bóg będzie chciał coś z tym ziarnem zrobić. Bo na koniec przytoczę jeszcze jeden fragment, I Koryntian 3,7. Bóg jest tym, który odbiera chwałę, Bóg jest tym, który robi coś z tym ziarnem, robi coś z tym zasiewem. Pozwólmy Bogu coś z tym zrobić, ale żeby Bóg mógł coś z tym zrobić, On potrzebuje ciebie, żebyś zasiał, żebyś rzucił ziarno. Nawet jeśli ono się spotka z oporem, nawet jeśli to przesłanie dobrej nowiny Ewangelii spotka się z jakimś brakiem zrozumienia, z brakiem akceptacji, pozwól Bogu dzisiaj coś z tym zrobić, bo Bóg nawet przez taką pierwszą złą reakcję może przeprowadzić człowieka do nawrócenia. I Panie chcemy Cię o to dzisiaj prosić, daj nam łaskę wiary, daj nam łaskę odwagi, byśmy odważnie rzucali ziarno, byśmy odważnie siali to ziarno dobrej nowiny, ziarno Ewangelii. Prosimy Cię Duchu Święty o odwagę, o taką świętą obojętność na to, co powiedzą ludzie i na to, co powiedzą inni, jak na nas będą patrzeć, co o nas będą myśleć. I o to Cię Panie prosimy, byś dał nam łaskę takiego życia, życia zgodnego z Ewangelią, życia godnego Ewangelii. Daj nam głosić Twoje imię z odwagą, a Ty wyciągaj swoją rękę, by dokonywać znaków i cudów w imię Świętego Sługi Twojego Jezusa. Modlimy się jak apostołowie w czwartym rozdziale dziejów. Niech tak się stanie w imię Jezusa. Amen. Kochani, bądźcie błogosławieni, miejcie dobry dzień, subskrybujcie kanał i pomódlcie się dzisiaj za mnie, bo też tego potrzebuję. Ściskam Was mocno, widzimy się w kolejnym kwadrancie Półce Słowem. Do zobaczenia, pa.