 Mam wrażenie, że podczas tego adwentu Pan Bóg uczy nas naprawdę wielu nowych rzeczy. W tym kwadransiku o kolejnej nowości, jak dać się prowadzić Duchowi Świętemu. Zapraszam na kwadransik ze Słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Mamy kolejny piękny, cudowny dzień. Niedziela, kolejna niedziela adwentu. Już jesteśmy bardzo blisko świąt Bożego Narodzenia, ale tak naprawdę przeżywamy te święta każdego dnia jako chrześcijanie, wiedząc, że Jezus już się narodził w naszych sercach i żyje. Bo później zmartwychwstał i śmierć nie ma nad nim władzy. Właśnie podsumowałem wszystkie święta chrześcijańskie najważniejsze w jednym momencie. My już możemy kończyć kwadransik, do zobaczenia. A tak zupełnie na poważnie, bardzo się cieszę, że jesteście ze mną i że możemy dziś wspólnie przeżywać to Słowo, które Pan Bóg daje nam na dzień dzisiejszy. Ale zanim do niego dojdziemy, w ogóle muszę wam powiedzieć, że nagrywam ten kwadransik z lekkim opóźnieniem, bo wczoraj był nagrany, przygotowany, już miał pójść, okazało się, że nie nagrał się dźwięk. Także smuteczek, dlatego od rana nie wleciał na kanał ten odcinek, ale wlatuje później. Mam nadzieję, że mnie rozumiecie. Czasami niestety sprzęt się nie spisze. A chciałbym też podzielić się z wami tym, co mam nadzieję, że już wiecie i widzieliście śledząc kanał na YouTubie, że w ostatni piątek weszła na nasz kanał, na mój kanał premiera pieśń uwielbienia z ostatniego chwała mu, które odbyło się w łódzkiej Atlas Arenie w sierpniu. Całe intro, wstęp do tego wydarzenia łącznie z pierwszą pieśnią śpiewaną przez Martę Ławską. Także jeśli jeszcze tego nie widzieliście, to łapcie krótką zajaweczkę. Całe Giełło śpiewa, święty jest nasz Pan Bóg. Cała ziemia śpiewa, święty jest On. Całe Giełło śpiewa, święty jest nasz Pan Bóg. Cała ziemia śpiewa, święty jest On. Całe Giełło śpiewa, święty jest nasz Pan Bóg. Cała ziemia śpiewa, święty jest On. Było bardzo pięknie i mam nadzieję, że Wam też serducho skacze do gardła, kiedy na to patrzycie. I zapraszam Was, byście zobaczyli całe to 10-minutowe nagranie, które już jest dostępne na kanale. Dawajcie łapki w górę, bo to nam rozszerza zasięgi. Wpisujcie komentarze, niech będzie ich jak najwięcej. I dzielcie się tym wszystkim. Być może przy wigilijnym stole będzie okazja, żeby pokazać właśnie to uwielbienie tam, gdzie byliście i zapraszać na kolejne wydarzenia. No bo właśnie, chcemy, modlimy się o to. Chcielibyśmy w przyszłym roku rozpocząć już przygotowania od początku roku do kolejnego Chwała Mu, które wierzymy, że się odbędzie. Styczeń będzie kluczowy. Żeby się modlić, zbierać sponsorów, fundusze, chcielibyśmy zrobić jeszcze większe wydarzenie, niż było do tej pory. Ale wszystko jeszcze jest na etapie podsumowywania poprzedniego roku i chcemy z początkiem stycznia gdzieś już zacząć myśleć o tym, co dalej. Czujemy, że Pan Bóg daje nam zielone światło na to wydarzenie, ale będziemy na pewno potrzebowali Kościoła, czyli Was, Waszego wsparcia, tak jak w zeszłym roku, żeby wspólnie zrobić coś naprawdę niezwykłego i pięknego. A pierwszym sposobem, żeby to zrobić, jest nabycie takiej cegiełki, za cegiełkę kalendarza, który się tutaj pojawił. Kalendarza na 2023 rok, Chwała Mu. Może widzieliście już albo nie. Każdy miesiąc jest ze zdjęciem innego artysty, z innym wspomnieniem z tego wydarzenia. Jakbyśmy dolecieli do września, bo nie wiem, czy dolecimy. Jesteśmy w maju, we wrześniu jest... Dzień dobry, Mateusz Ziółko, we wrześniu jestem ja z arcybiskupem Grzegorzem. Także będziecie mogli każdego miesiąca być z nami, modlić się z nami i ten kalendarz będzie przypominał Wam o tym, co się już wydarzyło, ale też będzie zachęcał Was do modlitwy na przyszły rok. Więc razem ze sklepem z przyjaciółmi, z Bigud, zapraszamy Was do nabycia takiego kalendarza. W opisie jest link i cała ta cegiełka i dochód ze sprzedaży będzie przeznaczony już na rozpoczęcie jakiegoś działania pod kątem właśnie chwała mu przyszłego roku, bo na pewno będziemy, tak jak powiedziałem, potrzebowali Waszego wsparcia. Ale idziemy już dzisiaj do Słowa Bożego, bo czas leci, już czas leci bardzo szybko, a potrzebujemy dzisiaj przeczytać Słowo Boże. Więc otwórzcie razem ze mną Ewangelię według św. Mateusza, pierwszy rozdział od 18 do 25 wersetu i zachęcam Was, byście otworzyli Biblię jak trzeba, to dajcie pauzę na tym odcinku teraz w tym momencie, żeby otworzyć Słowo Boże i przeczytać wspólnie to Słowo. Z narodzeniem Jezusa Chrystusa było tak. Po zaślubinach Matki i Jego Maryi z Józefem, wpierw nim zamieszkali razem, znalazła się brzemienną za sprawą Ducha Świętego. Mąż jej Józef, który był człowiekiem sprawiedliwym, chciał narazić jej na zniesławienie i zamierzał oddalić ją potajemnie. Gdy powziął tę myśl, oto anioł pański ukazał mu się weśnie i rzekł Józefie, synu Dawida, nie bój się wziąć do siebie Maryi, Twojej małżonki, albowiem z Ducha Świętego jest to, co się w niej poczęło. Porodzisz syna, któremu nadasz imię Jezus, on bowiem zbawi swój lód od jego grzechów. A stało się to wszystko, aby się wypełniło słowo pańskie, powiedziane przez proroka. Józef, widza poczniej, porodzi syna, któremu nadadzą imię Emanuel, to znaczy Bóg z nami. Zbudziwszy się ze snu, Józef uczynił tak, jak mu polecił anioł pański. Wziął swoją małżonkę do siebie, lecz nie zbliżał się do niej, aż porodzi syna, któremu nadał imię Jezus. Jest to Ewangelia na dzisiejszą niedzielę, na dzisiejszy dzień i dla mnie to jest niezwykłe, że Pan Bóg daje nam przez to słowo dzisiaj taką centralną postać, którą jest święty Józef. Józef, który generalnie w Ewangeliach, tak jak sobie je czytamy, jest kimś marginalnym, kimś, kto tak naprawdę pojawia się w pewnym momencie i znika nie wiadomo kiedy. Bóg jeden wie, co się z nim wydarzyło, czego Pan Bóg wziął, pochwycił, czy po prostu sobie gdzieś spokojne życie wiódł w kolejnej części, gdzieś tego, co się dzieje po tych pierwszych rozdziałach Ewangelii. Nie wiemy tego, ale wiemy, że dzisiaj Pan Bóg daje nam Józefa jako wzór człowieka żyjącego w Duchu Świętym, jako wzór człowieka, który daje się prowadzić Panu Bogu, daje się prowadzić Duchowi Świętemu. W ogóle, jak myślę sobie o Maryi i o Józefie i o tą, jaką oni rodzinę zwariowaną i szaloną tworzyli, to myślę sobie, że świat dzisiaj potrzebuje takich rodzin. Świat dzisiaj potrzebuje takich małżeństw, świat dzisiaj potrzebuje takich właśnie związków otwartych na działanie Ducha Świętego. Bo zobaczcie, kiedy Duch Święty zstępuje na życie Maryi, ona mówi mu tak, mówi Panu Bogu tak, Duch Święty przychodzi, ona staje się Matką Syna Bożego, dzieje się coś, co jest w ogóle jakimś świetnym, wielkim trzęsieniem ziemi w jej życiu. Ona się nie zniechęca, ale mówi, idziemy dalej. Powiedziałam tak, więc teraz nie wiem, co przede mną, ale idę w Duchu Świętym. Józef zostaje przez Boga poproszony, by być opiekunem czegoś, czego nie rozumie, by być opiekunem, ochroniarzem Maryi, Jezusa, chociaż tak jak widzimy walczy ze sobą, chce ich potajemnie oddalić, bo Maryję, bo myśli sobie, no nie jestem w stanie ich obronić, ale Anioł Pański pokazuje mu się we śnie i mówi, ochroń Maryję, ochroń Jezusa, bo z Ducha Świętego jest to, co się w niej poczęło. I Józef posłuszny głosowi Pana, posłuszny głosowi Ducha Świętego ochrania Boże dzieło. To jest też niezwykłe i to jest cała lekcja, myślę, czy jedna z lekcji, które dzisiaj wychodzą z tego fragmentu, że kiedy stajemy się ludźmi posłusznymi Duchowi Świętemu, kiedy stajemy się ludźmi, którzy mówią tak na Jego poruszenia, na Jego głos, to nigdy to błogosławieństwo nie zatrzymuje się na Tobie. To błogosławieństwo, które zaczynasz nieść, zaczyna dotykać innych i Twoje tak Duchowi Świętemu zawsze ratuje życia innych ludzi. Twoje tak zawsze i moje tak Duchowi Świętemu zawsze będzie wiązało się z trudem, z pewnym krzyżem do poniesienia. Maryja musiała zmierzyć się z oskarżeniami, których wcześniej nie miała. Musiała zmierzyć się z oskarżeniami ludzi, ze wzrokiem, ze spojrzeniem, z odrzuceniem, nie wpuszczeniem nawet w takich intymnych sytuacjach, kiedy rodzi swoje dziecko. Maryja jest po prostu odrzucona. Odrzucenie jest owocem w tej historii powiedzenia tak Panu Bogu. Józef, myślę, że stracił paru kolegów, kiedy poszedł za Głosem Bożym, którzy go nie rozumieli, ale on wiedział, że wykonuje misję, by ochronić coś, co później okaże się kluczem do zbawienia ludzkości. Nasze małe tak Duchowi Świętemu potrafi zbawić świat. To jest coś niezwykłego. To jest coś nieprawdopodobnego. I Józef jest nam dany dzisiaj jako wzór i jako przykład człowieka, który z jednej strony jest twardostąpający po ziemi, jest wzorem mężczyzny jak najbardziej, człowieka, który chroni, opiekuje się, troszczy się i potrafi podjąć ryzyko i przyjąć odrzucenie na klatę, ale jest też człowiekiem, który mimo tego całego intelektu i rozumu i logiki daje się prowadzić Duchowi Świętemu. Józef w tej historii zasypia z problemem, rodzi się z rozwiązaniem i nie ma wątpliwości, gdy wstaje rano i mówi Dobrze Maryjo, idziemy, bo Pan pokazał mi we śnie to i tamto. My dzisiaj byśmy się zastanowili o, chyba się kapuśniaku najadłem, miałem dziwny sen, więc chyba uciekam. A Józef idzie za poruszeniem. I to jest coś niezwykłego, co dzieje się w życiu człowieka dającego się prowadzić Duchowi Świętemu. Wiecie, byliśmy dwa dni temu w Świątyni Opatrzności Bożej. Jestem świeżo w sumie po posłudze i na Wilanowie i w Piastowie. Działy się piękne rzeczy, o których będziemy mówić pewnie w kolejnych kwadransikach, żeby się wyrobić. Ale chcę wam powiedzieć, że mieliśmy jeden plan w Wilanowie, by ten wieczór uwielbienia po prostu odbył się w takim kluczu wchodzimy w obecność Ducha Świętego, wskakujemy do pontonu i dajemy się tej rzece, temu nurtowi porwać i ponieść. I tak faktycznie było. Był taki moment podczas modlitwy uwielbienia, gdzie poczuliśmy razem z zespołem, że zaczynamy doświadczać obecności Ducha, która nas prowadzi. I to było piękne, jak Kościół wszedł w modlitwę i zaczęliśmy dawać się prowadzić Duchowi. Nie mieliśmy żadnego planu, nie mieliśmy żadnych pomysłów, jak to ma wyglądać. Po prostu wchodzimy w obecność Pana w uwielbieniu. To uwielbienie trwało godzinę i w pewnym momencie Duch Święty zaczął działać z mocą. Ludzie zaczęli podchodzić do przodu, którzy doświadczali obecności Ducha i w pewnym momencie zaczęli mieć spoczynki w Duchu Świętym. Bóg zaczął ich dotykać. To było tak piękne, patrzeć na twarze tych ludzi, którzy doświadczają spotkania z Bogiem. I był na tym spotkaniu mężczyzna, który w 2001 roku miał wypadek, nie mógł podnieść... Kiedy podnosił swoją rękę, podnosił ją dotąd, a później, kiedy podnosił ją wyżej, od razu ona spadała mu na głowę, bo pojawił się bezład od 2001 roku. I podczas tej modlitwy uwielbienia, to był pierwszy raz od wypadku, kiedy trzymał tę rękę w górze i ona mu nie opadała. To było dla niego coś niezwykłego. Była na spotkaniu też kobieta, która miała minus cztery wadę wzroku, minus cztery dioptrię i zaczęła czytać normalnie, wyraźnie smsy, w ogóle na głos od córki, więc śmialiśmy się, że może niech się zastanowi, co tam czyta. Ale tak zupełnie na serio byliśmy pod wrażeniem tego, co uczynił Pan Bóg, że ona po prostu zaczęła widzieć i zaczęła czytać normalnie. I to wszystko działo się wtedy, kiedy pozwoliliśmy Duchowi Świętemu nas poprowadzić. Jest cena za powiedzenie tak Duchowi Świętemu. Tą ceną jest wywrót życia, tą ceną jest zmiana być może czasami kierunku, w którym idziemy w życiu. Ale jeśli mówimy tak Duchowi Świętemu, jako jednostki, jako rodziny, jako małżeństwa, będziemy ludźmi, którzy wywrócą ten świat do góry nogami, bo ten sam Duch Święty, który zstąpił na Maryję, ten sam Duch Święty zstępuje na nas. Jeśli w jej życiu działy się tak wielkie rzeczy i w naszym życiu będą się działy tak wielkie rzeczy, bo Duch Święty się nie zmienił, Bóg się nie zmienił. Kochani, to jest tak niezwykłe, co się dzieje i czego doświadczamy, dając się prowadzić Duchowi Świętemu. Więc kończąc, myślę, że receptą na to, by dać się prowadzić Duchowi Świętemu w całym naszym życiu, jest to, by najpierw nauczyć się dawać się prowadzić Duchowi Świętemu na modlitwie. Możesz włączyć godzinne uwielbienie z celi Chwała Mu i dać godzinę uwielbienia Bogu i zobaczysz, jak po tej godzinie wrócisz do obowiązków i rzeczy będą działy się inaczej. Pamiętam, jak nagrywaliśmy przez cały dzień i te nagrania na YouTubie z serii Chwała Mu. Byliśmy po całym dniu nagrań, byłem strasznie zmęczony, nie wiedzieliśmy, gdzie iść na jedzenie i wylosowaliśmy sobie jakieś miejsce, do którego poszliśmy, jakąś knajpę. I weszliśmy do tej knajpy i pamiętam, jak ten wzrok mężczyzny, który mnie tam namierzył, mówił, że to ja, nie pomyliłeś się. I on mówi, słuchaj, to było moje marzenie, żeby się z Tobą spotkać i żeby się z Tobą pomodlić. I za mną jest mój przyjaciel lekarz i kobieta chora na nowotwór, czy możemy się pomodlić. I poszliśmy na ulicę wtedy, pamiętam, kładliśmy ręce, było zimno, ale modliliśmy się i słuchajcie, spotkałem tę kobietę później w Stanach Zjednoczonych. To był szok dla mnie. Mówię, to Pani? To była taka sytuacja, że ja się z Tobą spotkałem, i to było coś tak niezwykłego. Połączyłem kropki i pomyślałem sobie, byłem totalnie zmęczony, byliśmy wycieńczeni z całą naszą ekipą po robocie. Po uwielbieniu, całodniowym, po nagraniach. Ale jeśli spędziliśmy cały dzień w uwielbieniu, to nie ma szans, byśmy nie byli w nurcie, nie byli w rzece. I kiedy wpadliśmy do tej rzeki, to mimo, że myśleliśmy, że w ogóle ten dzień nam jakoś się wymyka z rąk, nie wiemy gdzie iść, co zjeść, to weszliśmy w nurt, w którym po prostu Pan Bóg nas prowadził. Spotkałem się z tą kobietą, z którą miałem się spotkać. Jakie było prawdopodobieństwo, że spotkam się z nią wtedy, w tym miejscu, o tej godzinie. Oni byli tylko przejazdem w Warszawie. A potem spotkałem ją w Stanach i Bóg przyszedł do niej z uzdrowieniem. To jest coś niezwykłego, co dzieje się w naszym życiu, kiedy dajemy się prowadzić Duchowi Świętemu. Więc Panie, o to dziś prosimy. Daj nam dzisiaj wejść w nurt rzeki. Najpierw w modlitwie, a później całym naszym życiem, byśmy szli tam, gdzie nas posyłasz, byśmy popłynęli w miejsce, do którego chcesz nas wziąć i zabrać. I prosimy Cię, Duchu Święty, napełnij nas, namaś nas i poprowadź tam, gdzie chcesz. O to wołamy w imieniu Jezusa. Amen. Kochani, niech tak się stanie. Widzimy się we Wrocławiu. Zapisujcie się na konferencję Początek. To będzie niezwykły moment, żeby wejść w nowy rok w obecności Ducha i by cały ten rok był w nurcie, był w rzece, której damy się poprowadzić, rzece Ducha Świętego. Trzymajcie się, dobrej niedzieli, dobrego tygodnia i do zobaczenia.