 Dlaczego warto zostać tu przez kolejnych 15 minut? No może 20? Powód jest bardzo prosty. Wierzymy w to, że Słowo Boga jest żywe, skuteczne i naprawdę przemyja nasze życia. O tym więcej w dzisiejszym KWADRĘSIKU ZE SŁOWEM. Cześć kochani, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym odcinku KWADRĘSIKA ZE SŁOWEM. Fajnie, że jesteście, że poświęcacie swój czas, żeby po raz kolejny czytać Słowo Boga i otwierać się na Jego moc, bo tak jak powiedzieliśmy przed chwilą, myślę, że wszyscy jesteśmy tego tutaj świadkami, że Słowo Boga przemienia nasze życie i dokonuje naprawdę niezwykłych dzieł w naszej codzienności. Po to są te kwadransiki, po to spotykamy się dwa razy w tygodniu, żeby wspólnie czytać Słowo Boga. I ci, którzy czytają je częściej, i dla tych, dla których sprawia ono jakiś kłopot, czytamy je razem, by wspólnie wyciągnąć do naszego życia coś prosto z serca Pana Boga. Kochani, ten kwadransik będzie miał takie dwie części, będzie trochę inny i kwadransik będzie miał też 20 minut, tak że trochę złamiemy naszą koncepcję, chociaż zdarza się to raz na jakiś czas. Po pierwsze, te 10 minut, mniej więcej, postaram się z Wami przeczytać Słowo Boże i chwilę o Nim, też nad Nim się zatrzymać. A drugie 10 minut będzie to świadectwo, które zostanie gdzieś Wam puszczone, znaczy nie gdzieś, tu puszczę Wam świadectwo jednej z osób, która, Krysi, która redagowała książkę Chwała Mu, która się pojawiła niedawno, która też dotknęła zarówno Krysi podczas pracy, jak i jeszcze drugiej osoby, która robiła korektę podczas przygotowań tej książki do wydania i do sprzedaży. Tak że jest to niezwykłe świadectwo, niezwykła historia, trochę się ze mnie pośmiejecie, bo zobaczycie jak wygląda współpraca ze mną w praktyce i w prawdziwym życiu, albo jak nie wygląda właśnie. A druga część tego wideo to jest historia Bożego działania, o którym warto, żebyście też usłyszeli i chciałbym Was z tym po prostu na koniec zostawić. Więc tak to dzisiaj będzie wyglądało, myślę, że będzie ciekawie i ja sam z zainteresowaniem, z zasłuchaniem gdzieś obejrzałem to, co chcę Wam dzisiaj puścić, stąd taka moja propozycja. A dzisiaj chciałbym, byśmy otworzyli wspólnie List do Hebrajczyków, to jest czwarty rozdział od 12 do 16 wersetu. No i może jeszcze Wam powiem i zdradzę, tego jeszcze nigdzie nie wypuściliśmy, ale 3 listopada odbędzie się spotkanie w Krakowie, spotkanie autorskie, które będzie też później przedłużone w sanktuarium Jana Pawła II, będzie przedłużone o modlitwę uwielbienia. To znaczy najpierw pogadamy o książce, a potem zrobimy to, co w tej książce jest napisane, no bo słowo Boga trzeba do życia wprowadzać. Także zapraszam, więcej szczegółów podam niedługo, ale możecie sobie jak z Krakowa jesteście, zanotować 3 listopada. Hebrajczyków 4 od 12 do 16. Żywe bowiem jest słowo Boże, skuteczne i ostrzejsze niż wszelki miecz obosieczny, przenikające aż do rozdzielenia duszy i ducha, stawów i szpiku, zdolne osądzić pragnienia i myśli serca. Nie ma stworzenia, które by było przed Nim niewidzialne. Przeciwnie, wszystko odkryte i odsłonięte jest przed oczami tego, któremu musimy zdać rachunek. Mając więc arcykapłana wielkiego, który przeszedł przez niebiosa, Jezusa, Syna Bożego, trwajmy mocno w wyznawaniu wiary. Nie takiego mamy bowiem arcykapłana, który by nie mógł współczuć z naszym słabością, lecz doświadczonego we wszystkim na nasze podobieństwo z wyjątkiem grzechu. Przybliżmy się więc z ufnością do tronu łaski, byśmy otrzymali miłosierdzie i znaleźli łaskę dla uzyskania pomocy w stosownej chwili. Autor listu do Hebrajczyków mówi tutaj takie znane, trochę jak refren czasem powtarzane słowa, które są potężne w swojej mocy, w swojej wymowie, więc warto je nawet sobie zapamiętać. Hebrajczyków 4,12. Żywe bowiem jest słowo Boże. Słowo Boga jest żywe. To jest jedno zdanie, które tak naprawdę robi ogromną robotę i pokazuje niezwykłą moc słowa Bożego. Słowo Boga jest żywe. Słowo Boże nie jest słowem człowieka, które mogłoby się mylić, które mogłoby być wypowiedziane i czegokolwiek nie dokonać. W Księdze proroka Izajasza jest takie piękne zdanie i piękne słowa wypowiadane a propos słów, które pochodzą z ust Pana Boga. Słowa, które pochodzą z ust Boga są jak deszcz, który spada, kulewa, która spada na ziemię i one nie powracają do niego, dopóki nie wydadzą owocu. To jest niezwykła rzecz, kiedy nauczymy się w naszym życiu wypowiadać słowa, które są zgodne z Słowem Bożym. Kiedy zaczynamy w naszym duchowym życiu wypowiadać słowa Boga i tak naprawdę zaczynamy zasiewać i tym co mówimy siejemy Bożą rzeczywistość, Bożą prawdę. To jak Bóg patrzy na rzeczywistość, to jak Bóg patrzy na świat, to co Bóg mówi dzisiaj do człowieka, tak by nasze słowa stały się słowami Pana Boga. Kiedy zaczynamy tak żyć, zaczynamy w taki sposób korzystać z naszego języka, wtedy stajemy się ludźmi, którzy doświadczają błogosławieństwa, ponieważ to słowo wraca przynosząc owoc, dobry owoc, bo jego słowo zawsze przynosi dobry owoc. Warto o tym dzisiaj pomyśleć w kontekście mówienia, w kontekście wypowiadania słów, w kontekście też właśnie modlitwy uwielbienia, o której dzisiaj trochę będzie. Że z uwielbieniem jest bardzo podobnie, kiedy czytamy o tym, że Boże Słowo jest żywe, skuteczne, które jest ostrzejsze od miecza obosiecznego, przenikające aż do stawów, do szpiku. To Słowo jest tak mocne i kiedy wypowiadamy Słowo zgodne ze Słowem Boga i to się dzieje często też właśnie w modlitwie uwielbienia, kiedy zaczynamy wyśpiewywać to kim Bóg jest, jak dobry jest. Kiedy wypowiadamy słowa na temat Boga i innych ludzi zgodne z tym, jak Bóg widzi też innych ludzi, bo z tym myślę, że mamy często problem. Patrzymy na ludzi i często krytykujemy w nich to, co jest złe, nie widząc tego, co jest dobre, nie widząc tego, co Pan Bóg w nich włożył. Kiedyś usłyszałem takie bardzo mocne zdanie, które uważam, że jest genialne dla liderów, pasterzy, ale w ogóle dla każdego z nas w rodzinach, w domach jesteśmy też pasterzami, liderami naszych ognisk domowych, gdzie od naszych słów zależy wiele. Zależy, czy nasz dom się będzie rozwijał, czy wspólnota, czy parafia się będzie rozwijała, jeśli dobrze korzystamy z języka, będziemy zbierać z tego dobre owoce. Kiedyś usłyszałem takie zdanie, że nigdy nie patrz na człowieka przez pryzmat tego, gdzie jest dzisiaj, ale zawsze patrz na niego przez pryzmat jego przeznaczenia, które dał mu Bóg. To znaczy, kiedy patrzysz na człowieka, spójrz na to, co Bóg w niego włożył, jakie Bóg ma plany dla jego życia, jakie ma wizje dla jego życia, co jest darem, co jest talentem w nim, który Bóg w niego włożył i tak go postrzegaj, tak na niego patrz, tak go traktuj. Bo kiedy patrzymy jedynie po ziemsku, widzimy w człowieku negatywne rzeczy, widzimy w człowieku jego grzechy, jego brudy, to, co mu nie wyszło i definiujemy go przez ten pryzmat. A Bóg dzisiaj mówi do nas, do wierzących, którzy czytają Jego Słowo, wiedzą, że jest żywe, skuteczne, że kiedy zaczniesz mówić do człowieka, trafiając w sedno jego powołania, trafiając tak naprawdę w sedno jego serca i w sedno jego duszy, to te słowa stają się od razu słowami prorockimi, które mają moc przywrócić człowieka do życia. Kiedy mówisz do człowieka zgodnie z jego powołaniem i przeznaczeniem, którego on może nawet nie znać, może go nawet nie rozumieć, może jeszcze go nawet nie odkryć, ale kiedy mówisz do niego zgodnie z tym, jak patrzy na niego Bóg, to podnosi, to buduje, to jest definicja proroctwa, to daje nadzieję i życie. I tak naprawdę, słuchajcie, Bóg nas powołuje do tego, byśmy prorokowali do ludzi każdego dnia. To znaczy co robili? Mówili Boże rzeczy, Bożą prawdę na temat ich samych, nawet jeśli oni tego jeszcze w swoim życiu nie odkryli. To jest bycie ludem prorockim, to jest bycie prorokami Jezusa dzisiaj w tych czasach, prorokami Boga. To jest powołanie mojej wspólnoty, by być głosem Pana, by patrzeć na ludzi, patrzeć na Kościół, patrzeć na wspólnoty tym właśnie sposobem patrzenia, który ma Bóg. Słuchajcie, gdybyśmy dzisiaj patrzyli na biskupów, księży, papieża, na tych wszystkich ludzi, których Bóg nam daje, w Kościele nawet, nie przez pryzmat tego, czy komuś wyszło, czy nie wyszło, nie przez pryzmat nawet tego, jak sami patrzymy jako ludzie na nich, ale przez pryzmat tego, do czego powołał ich Bóg i w taki sposób do nich mówili, to słowa miałyby moc przemiany, budowania, przynoszenia niezwykłych owoców. To jest bardzo niezwykła prawda, uważam, na którą powinniśmy zwrócić uwagę, bo Słowo Boga jest żywe, skuteczne, ostrzejsze niż miecz obosieczny. Może postawiłeś na jakimś polowsku krzyżyk i nie wiesz, co zrobić, jak tego człowieka wyprowadzić z tego stanu. Mów do niego tak, jak patrzy na niego Bóg. Możesz spytać, a jak patrzy na niego Bóg? Otwórz Biblię i zacznij szukać fragmentów, w których Bóg mówi do swoich dzieci, a on jest jego dzieckiem. Możesz też zacząć się modlić. Panie, pokaż mi na temat tej osoby jakąś rzecz, która będzie ważna dla niej, która będzie jakąś taką rzeczą, cechą jej życia, którą Ty w nią włożyłeś, żebym mógł na nią tak patrzeć, żebym mógł do niej tak mówić. I spróbuj do takiej osoby w ten sposób się odezwać. Zobaczysz, jak Bóg będzie poruszał jej serce i jak rzeczy mogą się zadziać bardzo szybko. Jego Słowo ma moc przenikać aż do rozdzielenia duszy i ducha, stawów i szpiku. Jest zdolny osądzić pragnienia i myśli serca. I to się kochani dzieje też w uwielbieniu, kiedy zaczynamy stawać przed Panem, podnosić ręce, uwielbiać Boga, kiedy zaczynamy Go naprawdę wywyższać i wypowiadać to, kim On jest. Ta rzeczywistość staje się naszą rzeczywistością. Niebo staje się naszą rzeczywistością. I zaczynamy funkcjonować w tych zmysłach duchowych, których wcześniej nie mogliśmy złapać. To jest wielka moc, wielka siła, którą niesie w sobie modlitwa uwielbienia. I więcej o tej modlitwie uwielbienia przeczytacie w książce Chwała Mu. Możecie w opisie znaleźć do tej książki link. I posłuchajcie też świadectwa Krysi i świadectwa osób, które pracowały przy niej. Zobaczcie, jak wielkie rzeczy dzieją się, kiedy głosimy i tym, co głosimy jest Słowo Boga i kiedy stajemy w prawdzie tego Słowa, czyniąc to wszystko, do czego Pan Bóg nas zaprosił. Niech to będzie też moje życzenie dla Was i moja modlitwa. A te świadectwa niech zbudują w nas wiarę w to, że Bóg naprawdę dzisiaj żyje, działa i się nie zatrzymuje. No i do zobaczenia 3 listopada w Krakowie na spotkaniu autorskim i na wspólnej modlitwie uwielbienia. Zaczęła się ta książka układać w sposób absolutnie nieprzewidywalny dla mnie. Powiem nawet, że ona się trochę wymknęła mi spod kontroli. Temat trudny, bardzo osobisty, bardzo mocno dotykający serca. Zaczęłam od modlitwy. No jak tu nie zacząć od modlitwy, skoro się redaguje książkę o uwielbieniu. Nic się nie zadziało. Nic się nie zadziało z tego prostego powodu, że Marcin był absolutnie nieuchwytny. Ja zaczęłam od niego dostawać takie smsy. Dlaczego ja mam być na niego zła, skoro ten człowiek robi dokładnie to, zajmuje się dokładnie tym, o czym pisze w książce. No i to zniknęło, nie? I ten palec jest zupełnie teraz zdrowy. Za chwilę dostaję filmik na Whatsappie, jak dzieci uwielbiają Pana Boga w Ugandzie. Po prostu absolutny odjazd. Nie wiem, jak to się stało. To jest nie pierwsza książka, nad którą pracowałam Marcina Zielińskiego, bo redagowałam też modlitwę w blasku Boga, redagowałam życie w łasce. I tak mam takie wrażenie, że z każdą tą książką i z upływem kolejnych miesięcy, kolejnych lat, Marcin też w coraz bardziej dojrzalszy sposób dzieli się z nami swoim doświadczeniem Pana Boga, swoim życiem modlitewnym. Ja wyczuwam, jako redaktorka, wyczuwam taki progres w autorze i to jest niezwykłe i mam taki przywilej, że mogę to obserwować. Ta książka Marcina miała mieć inny tytuł. Miała nosić tytuł Uwielbienie Obecności Boga albo Uwielbienie w Mocy Boga. I miała być drugą częścią książki, która powstała rok temu mniej więcej w RTCK i która nosiła tytuł Modlitwa w blasku Boga. Dostałam nagrania audio z warsztatów, które prowadził Marcin Zieliński rok temu dla RTCK, na których nie byłam. 10 godzin nagrań. Do tego transkrypt około 100 stron wordowskich. Ratunku! Niech mi ktoś z tym pomoże, bo to jest nie do zrobienia. Taka była moja pierwsza myśl. Wzięłam sobie na słuchawki materiał, że mam zwyczaj biegać. Pomyślałam sobie, że wykorzystam ten czas. Trzeba te 10 godzin w jakiś sposób przesłuchać. No i zaczęło coś pracować w głowie. Jak ścisnąć dwa dni warsztatów przeplatanych modlitwami, świadectwami, rozmowami takimi kuluarowymi. Jak to wszystko ścisnąć w książkę? Jak nadać temu sensowny kształt? No, wyzwanie. Zaczęłam od modlitwy. No jak to nie zacząć od modlitwy, skoro się redaguje książkę o uwielbieniu. No to zupełnie... No nie sposób tego zignorować, prawda? Zaczęłam się modlić. Panie Boże, skoro Ty masz być bohaterem tej książki, no to ratuj, pomóż, ułóż sobie tą książkę tak, jak chcesz, żeby ona wyglądała. Zaczęła się ta książka układać w sposób absolutnie nieprzewidywalny dla mnie. Powiem nawet, że ona się trochę wymknęła mi spod kontroli. Nie miałam pojęcia, że ona będzie miała na przykład trzy części. Zupełnie się stało tak od. Pierwsza część bramy i przedsionki, część druga obecność i część trzecia moc. I nagle zobaczyłam w tym jakąś logikę, prawda? Jakąś drogę, tak jak o tym Marcin pisze we wstępie, że uwielbienie jest drogą, że trzeba w to wejść, że trzeba tam trwać, a potem z tym iść do innych ludzi w posłudze. Temat trudny, bardzo osobisty, bardzo mocno dotykający serca, a ułożył się w książkę, która jest mocno racjonalna, mocno logiczna i mocno poukładana, że sama byłam tym zaskoczona. Tak jakby to ktoś ze mną redagował jeszcze. Czy to jest moja redakcja, czy już nie? No i wysłałam Marcinowi materiał po redakcji. Myślę sobie teraz już z górki, Marcin dostanie tekst do autoryzacji, szybciutko przejrzy, bo tam przecież niewiele już trzeba z tym robić. W ogóle miałam takie poczucie, że to jest dobra książka, że ona już na etapie redakcji, nawet bez ingerencji Marcina, że ona po prostu będzie dobra, fajna, dojrzała. No i tak czekałam na informacje od Marcina, już miałam wszystko ustawione, dalsze etapy pracy nad książką, skład, korekty, okładka, wszystko miało się zadziać. Nic się nie zadziało. Nic się nie zadziało z tego prostego powodu, że Marcin był absolutnie nieuchwytny. Ja zaczęłam od niego dostawać takie smsy na przykład. Tak mam, doszła, tylko ciężko mi znaleźć chwilę. Dwa dni później. No tak, tak, jutro w aucie w drodze na Ukrainę, posiedzę chwilę z tym, ja jechałam na Ukrainę na posługę, prawda. Tak, tak, przypominaj mi się, bo mamy przed chwałą strasznie dużo pracy. Kolejny sms, 16 sierpnia, sorki zaobsuwę, tyle roboty jest. 22 sierpnia, tydzień później. Krysiu, oddzwonię, mamy urwanie głowy. I kolejny sms, przepraszam, skończyłem spotkanie o 2.30 w nocy. Mamy teraz mega dużo pracy, z chwała mu i oprócz tego, że pracuję strasznie dużo, mamy jeszcze posługi. Potrzebuję jeszcze czasu. I tak minął cały miesiąc, cały sierpień. Ale w pewnym momencie pomyślałam sobie tak, dlaczego ja mam być na niego zła, skoro ten człowiek robi dokładnie to, zajmuje się dokładnie tym, o czym pisze w książce, to znaczy jeździ na posługi, robi spotkania modlitewne i przygotowuje ogromne spotkanie dla 10 tysięcy ludzi. Dlaczego ja mam być na niego zła? Skończyła się chwała mu, dostaję sms od Marcina. Nie ma lepszego czasu, jak praca nad tą książką teraz. Myślę sobie, Bogu dzięki, dostaniemy książkę. Rzeczywiście, książka nadeszła, książka jeszcze nie książka, a dopiero tekst autoryzacji od Marcina. Nadeszła w ostatnich dniach sierpnia. Marcin dopisał wstęp, dopisał coś w zakończeniu, nawiązał w tej książce do wydarzenia, które odbyło się w Łodzi, do wydarzenia uwielbieniowego. No i nagle okazało się, że ta nasza książka będzie miała inny tytuł, właśnie nie uwielbienie w mocy Boga, tylko chwała mu. Nie ma lepszego tytułu. Nie ma. Nie ma lepszego tytułu. Był taki moment krytyczny przy pracy nad książką. Zadzwoniłam do Basi, naszej koleżanki, która składa, która miała robić skład tej książki. Basia jest akurat w Ugandzie teraz. A Basia mówi na to, nie martw się, no jakoś sobie poradzimy, ja złożę dwa, trzy dni, mi wystarczą. Ale wiesz co, zobacz, ja ci zaraz wyślę taki filmik, zobacz co się tu u nas w Ugandzie dzieje. I za chwilę dostaję filmik na Whatsappie, jak dzieci uwielbiają Pana Boga w Ugandzie. Po prostu absolutny odjazd. Kolorowe dzieciaki, pełen kościół, aż się trzęsą mury i dzieci śpiewają dla Pana Boga. I tak sobie myślę, no wszyscy uwielbiają naokoło. Marcin w Łodzi, tam dzieci, Basia w Ugandzie. Tak mam wrażenie, że my wszyscy po prostu pracujący nad tą książką w pewnym momencie zaczęliśmy po prostu Pana Boga uwielbiać. Zaczęliśmy mówić chwała mu, ja, Marcin, Basia, Kuba, który robił okładkę. I nagle to wszystko zaczęło przyspieszać. Dostaliśmy tekst od Marcina, Basia złożyła, powstała przepiękna okładka i oddaliśmy do druku w terminie. Nie wiem jak to się stało. Książka jest przepiękna. Co więcej do książki są też takie ćwiczenia rozwojowe w formie kart, talii kart Irka Trojana. Fajny, bardzo poręczny produkt i bardzo prosty w obsłudze, a równocześnie dający do myślenia, bo każdego dnia można sobie wylosować albo wziąć po prostu z talii kartę i zdecydować, czemu ten dzień będzie poświęcony. Walka, a może obecność, może dziękczynienie. I każdego dnia jest taka szansa, żeby skupić się na jednej wybranej rzeczy, jednym wybranym aspekcie i uwielbiać Pana Boga, stając w jego obecności. Bardzo fajny gadżet. Najciekawsze wydarzyło się już we wrześniu. Książka była już w druku, a ja dostałam telefon od Dominiki, która robiła korektę książki. Dominika jest w Neokatechumenacie, we wspólnocie, a równocześnie jest korektorką i ona mówi mi tak, mówi słuchaj Krysia, że w ogóle chciałam Ci bardzo podziękować, że mi dałaś do korekty tą książkę. Ja mówię, no Dominika nie ma sprawy. Bo wiesz co, ja siadałam do tej książki w poniedziałek i tak mnie strasznie bolał kręgosłup. Tak już od pory miesięcy miałam taki ból kręgosłupa, ale zaczęłam czytać, zaczęłam wchodzić w ten tekst i zaczęłam się też modlić. I wiesz, koło środy, czwartku to właściwie to przestało mnie boleć. Ja mówię, Dominika, no to co ty w ogóle mówisz do nas, nie? Do mnie. A ona mówi, ale to jeszcze nie wszystko, wiesz, bo ja akurat byłam w takiej sytuacji teraz życiowej, że chciałam zrezygnować z posługi, bo już czułam się wypalona. Ja już przeczytałam tą książkę, zrobiłam korektę i nagle poczułam sobie taką nową energię, że ja mam chęć znowu posługiwać, znowu służyć. Ja sobie pomyślałam wtedy tak, myślę sobie, Dominika, wiesz co, ten ból kręgosłupa to jest mega sprawa, ale jeszcze ważniejsze jest chyba to, że tobie się znowu chcę służyć. Dla mnie to było absolutnie fenomenalne. I mówię jeszcze tak, wiesz, Dominika, bo ja miałam podobne doświadczenie, może nie tak spektakularne, ale dla mnie osobiście bardzo ważne. Ktoś może powiedzieć głupota, nie? Pewnie tak, okej, ale dla mnie znaki Bożej obecności są o tyle istotne, że za nimi rzeczywiście kryje się ktoś, kto jest, nie? Jest i pokazuje, że jest tymi znakami, cudami. No co się wydarzyło w moim życiu? No głupia sprawa, miałam taki problem z palcem już od trzech lat. Robił się stan zapalny, a że to palec wskazujący prawej ręki, to było to dość uczążliwe, także w pracy przy komputerze, nie? Ja się w pewnym momencie zaczęłam modlić pod wpływem też tych treści, które czytałam w książce. Zaczęłam się po prostu modlić, zaczęłam uwielbiać Pana Boga i też nie ukrywam prosić o znak, tak. Prosić o znak, żeby Pan Bóg pokazał mi, że jest, że działa z mocą i że to wszystko to nie jest jakaś wielka ściema, tylko po prostu coś prawdziwego. No i to zniknęło, nie? I ten palec jest zupełnie teraz zdrowy. I kiedy mam teraz gorszy dzień i przypominam sobie, kiedy mam gorszy dzień i kiedy nie chce mi się czy pracować, czy uwielbiać, czy modlić, to tak dotykam sobie tego palca i przypominam sobie, jest to dla mnie znak, nie? Jest to dla mnie znak, ale za tym znakiem idzie konkretna decyzja, że chcę Boga uwielbiać. No co mogę więcej powiedzieć? Chwała mu. Amen. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org