 Prawdziwy sekret i siła naszego chrześcijańskiego życia nie polega wcale na tym, jak się mocno zepniemy, jak bardzo będziemy próbowali, czy jak silni będziemy swoją własną siłą, ale moc i sekret chrześcijaństwa trwi w tym, że to Duch Święty, jeśli tylko Mu pozwalamy, będzie przemieniał nas i będzie upodabniał nas do obrazu Pana Jezusa. I to wszystko dzieje się dzięki Niemu. I o tym więcej w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem. KWADRANSIK KWADRANSIK KWADRANSIK KWADRANSIK KWADRANSIK KWADRANSIK Cześć, witajcie bardzo serdecznie w tym dzisiejszym kwadransiku ze Słowem, w którym będziemy mówić o byciu przemienianym przez Ducha Świętego, o byciu przekształcanym w obraz kogoś, kto jest doskonały, w obraz Pana Jezusa Chrystusa. To jest dzieło i to jest zadanie Ducha Świętego, które On w nas wykonuje. On chce nas wziąć, nas grzesznych, nas słabych, nas, którzy nie za bardzo umiemy i potrafimy żyć dobrym, porządnym, świętym życiem. On bierze nas i przekształca na obraz Pana Jezusa, który jest naszym wzorem, który jest celem naszej wędrówki, tej duchowej pielgrzymki, którą idziemy właśnie tutaj na tej ziemi. Także dzisiaj chciałbym, byśmy przeczytali wspólnie drugi list do Koryntian, trzeci rozdział, szesnasty werset. To jest niezwykły fragment, w którym św. Paweł mówi właśnie o tej niezwykłej tajemnicy bycia przemienianym, bycia przemienianym mocą Ducha Świętego. To jest moja obserwacja, że wielu z nas próbuje prezentować chrześcijaństwo jedynie przez sposób intelektualny, jedynie przez jakieś nasze własne próby i wysiłki, dlatego często upadamy, dlatego często nasze świadectwo jest przez ten świat nieprzejmowane, bo to wcale często nie jest atrakcyjne. Czasami składając świadectwo nie prezentujemy poziomu, który powinniśmy reprezentować głosząc Królestwo Boże. Jesteśmy pielgrzymami, jesteśmy obywatelami nieba i powinniśmy to Królestwo Niebieskie prezentować tutaj. Powinniśmy wyróżniać się spośród tych wszystkich innych propozycji, które daje człowiekowi ten świat, bo my mamy w sobie Boga, mamy w sobie Jego obecność, mamy w sobie Jego chwałę, jeśli tylko pozwalamy się przebóstwić Bogu przez Jego obecność w nas, która nas przemienia na modlitwie, która nas przemienia wtedy, kiedy się z Nim spotykamy. O tym jest II list do Koryntian, 3, rozdział 16, werset. Ja przeczytam fragment z Biblii pierwszego kościoła, a później wejdziemy jeszcze w to oryginalne tłumaczenie, które też znalazłem. II list do Koryntian, 3, rozdział 16, werset. To słowo chciałbym, żebyśmy jeszcze sobie zobaczyli, jak można przetłumaczyć z greki, z oryginalnego fragmentu tekstu. To również oczywiście w Biblii pierwszego kościoła przez świetnych tłumaczy została przetłumaczona, ale chciałbym, żebyśmy jeszcze zerknęli sobie na nieco bardziej surowe i mniej pewnie zgrane ze sobą tłumaczenie, ale może nam więcej podpowiedzieć, rzucić światła na ten fragment. Możemy przetłumaczyć ten fragment również tak. Z chwały w chwałę, za sprawą ducha pańskiego. To jest ciekawy fragment, który mówi o tym, że kiedy wpatrujemy się w Pana, nasze twarze są jak lustro, które odbija chwałę Pana. Pamiętacie ten fragment ze Starego Testamentu, kiedy Mojżesz wchodzi na górę, spotyka się z Bogiem, kiedy schodzi na dół, wtedy Jego twarz zaczyna jaśnieć, odbija chwałę, odbija Bożą chwałę. Czasami, to jest też taka anegdotka, ale w kościołach możecie zobaczyć obrazy Mojżesza, który schodzi z tablicami i ma rogi. Czasami się zastanawiam, czemu ten Mojżesz ma rogi, co to w ogóle jest za obraz w kościele. A to jest błąd tłumaczenia, bo z oryginalnego tekstu, z hebrajskiego, te słowa o tej jaśniącej chwali, już nie pamiętam, jakie to jest dokładnie słowo, ale ono jest bardzo podobne do słowa rogi. Ktoś źle przetłumaczył, kiedy Mojżesz schodził, zamiast objawić na obrazie chwałę i jasność Jego twarzy, która była chwałą Pana, to przetłumaczono, że Mojżesz schodził z rogami. I tak do dzisiaj w tej tradycji pobożności ludowej czasami to się tak przedstawia, co jednak musimy sobie sprostować przez Boże Słowo. W każdym razie słowo mówi o tym, że nasze twarze są jak lustro, które odbija chwałę Pana. Kiedy przebywamy z Nim, kiedy spędzamy z Nim czas, kiedy wchodzimy w duchową modlitwę, kiedy wchodzimy w czas spędzany na relacji z Bogiem, kiedy nie szczędzimy tego czasu, jak Mojżesz nie szczędził czasu na górze, wtedy zaczynamy jaśnieć i odbijać chwałę. I to jest coś bardzo realnego, to jest coś, co jest realne, to jest coś, co jest dostępne, to jest coś, co czyni w nas Pan. I czytamy tutaj o słowie, że jesteśmy przemieniani na Jego obraz. To jest słowo, które przed chwilą też próbowałem Wam w tym innym tłumaczeniu przeczytać. Można jeszcze je przetłumaczyć na jesteśmy przeobrażani, jesteśmy przemieniani. Od tego słowa też jest słowo metamorfoza. Mówimy o metamorfozie, kiedy zwierzątka się też przepotwarzają, kiedy motyl z tej larwy zaczyna gdzieś się przemieniać na właśnie z tej poczwarki, z tej larwy, pięknego motyla. Tak samo my się przeobrażamy z tego człowieka takiego jedynie cielesnego, ludzkiego na człowieka przebóstwionego. Kiedy wpatrujemy się w Pana nasze oblicza, stają się lustrem, który odbija Bożą chwałę. To jest niezwykłe, bo prawdą jest również to, że to samo słowo, bycie przemienianym, o tej metamorfozie, o której mówimy, to samo słowo możemy znaleźć w Ewangelii Marka w 9 rozdziale, od 2 do 8 wersetu, kiedy czytamy o przemienieniu Jezusa. Kiedy pamiętacie, Jezus wziął ze sobą Piotra, Jakuba i Jana i przemienił się, niedawno mieliśmy święto przemienienia pańskiego, przemienił się w ich obecności na tego Jezusa chwalebnego, jeśli można to tak skrócić. Przeczytajmy ten fragment od 2 wersetu, 9 rozdział Ewangelii Marka. Po sześciu dniach Jezus wziął ze sobą Piotra, Jakuba i Jana i zaprowadził ich samych osobno na górę wysoką. Tam przemienił się wobec nich. Jego odzienie stało się lśniąco białe, tak jak żaden folusznik na ziemi wybielić nie zdoła. I ukazał się im Eliasz z Mojżeszem, którzy rozmawiali z Jezusem. Wtedy Piotr rzekł do Jezusa, rabbi, dobrze, że tu jesteśmy, postawimy trzy namioty, jeden dla Ciebie, jeden dla Mojżesza, jeden dla Eliasza. Nie wiedział bowiem, co należy mówić, tak byli przestraszeni. I zjawił się obłok osłaniający ich, a z obłoku odezwał się głos, to jest mój Synu miłowany, Jego słuchajcie. I zaraz potem, gdy się rozejrzeli, nikogo już nie widzieli przy sobie, tylko samego Jezusa. Widzimy, że Jezus przemienił się przed uczniami i był tak biały, tak lśniący od chwały Ojca, że uczniowie się przestraszyli, zaczęli pajacować i chcieli nam namioty rozstawiać. To był bardzo ciekawy pomysł w momencie, kiedy Bóg przychodzi z chwałą, oni nagle namioty chcą rozstawiać, bo nie wiedzą, co zrobić, zgłupiali, zbaranieli. I Jezus, który był przed chwilą przy nich w takim normalnym ludzkim wydaniu, za chwilę jest przebóstwiony. Bóg na chwilę ściągnął zasłony z oczu, to, co mówiliśmy ostatnio w odcinku, z oczu Piotra, Jakuba i Jana i zobaczyli przemienionego Jezusa. Zobaczyli Go w chwale, zobaczyli Go w Jego bóstwie, zobaczyli Go takim, jakim jest. Zostało im to objawione i Jezus im to pokazał po coś, myślę. Jezus chciał im to pokazać, by zobaczyli, że kiedy spotykają się z Bogiem, kiedy są na modlitwie w obecności Pana, to Duch Boży przemienia ich w taki sam sposób, przebóstwia ich w taki sam sposób. I zobaczcie, że kiedy Duch Święty wstępuje w dzień Zielonych Świąt, kiedy jest Pięćdziesiątnica, co się dzieje później z apostołami? Piotr, ten sam Piotr jest później przebóstwiony obecnością Pana tak, że jego cień uzdrawia chorych. Paweł jest później przebóstwiony tak, że wystarczy skrawek jego szaty, żeby demony wychodziły i chorzy byli uzdrawiani. To jest to przemienienie, do którego zaprosił ich Jezus. To jest to przemienienie, do którego zaprasza nas wszystkich Jezus, bo zostawił nam ten obraz nie tylko dwunastce apostołów, później również nie tylko Pawłowi, ale również nam. Byśmy zobaczyli, że kiedy spędzamy z Nim czas, przebóstwiamy się, przemieniamy się i możemy nieść Jego obecność tak, by nasza obecność, nasze oblicza dotykały ludzi. To jest ciekawe, że to nie tylko nasze słowa mają ewangelizować, nie tylko nasze słowa mają dotykać, nie tylko głoszeniem takim właśnie werbalnym mamy zbawiać wierzących, być narzędziem w tym zbawianiu ludzi, ludzi, którzy uwierzą w to przesłanie dobrej nowiny. Ale tak naprawdę nasze oblicza mają głosić Ewangelię. Możemy dojść w relacji z Bogiem do takiego miejsca. Opowiadałem wam kiedyś, jak spotkałem Ojca Raniero Cantalamese, który jak głosił, ja płakałem. Kiedy głosił, płakałem, bo nie umiałem powstrzymać tego duchowego wrażenia świętości, która biła od tego człowieka. A ten człowiek, który jest zapytany, jak często się modlisz Ojcze? Mówi ciągle za mało, bo wie, że jest więcej, jest więcej Boga, jest więcej Jego obecności w naszym życiu. To jest dla nas naprawdę dostępne. I kiedy staniemy się ludźmi modlitwy, kiedy przestaniemy się siłować w naszym chrześcijaństwie i przestaniemy próbować na siłę zrobić rzeczy, do których Bóg nas powołał, dając nam Ducha Świętego, mówiąc, że nie odchodźcie do apostołów, nie odchodźcie z Jerozolimy, dopóki Duch Święty nie przyjdzie. My często sami wychodzimy z Jerozolimy, bo chcemy sami zrobić robotę, do której jesteśmy wyzwani. Duszpasterską robotę, głosić swoją własną siłą, swoimi własnymi broszurkami, pomysłami. Pan mówi, zostań w miejscu i wpatruj się we mnie, módl się, bądź ze mną blisko i wtedy przemieniając się, patrząc na mnie, będziesz się przemieniał i będziesz oddawał chwałę, która w ciebie bije i bije na ciebie ta chwała, w którą się wpatrujesz, a to jest chwała Boga, kiedy się modlisz. I Bóg zaprasza nas dzisiaj naprawdę na taką głębię, byśmy byli ludźmi, którzy robią różnicę, nie własnym wysiłkiem, ale chwałą Boga, która z nas bije. Byśmy byli ludźmi jak Jan Chrzciciel, który był tak świecącą pochodnią w tamtejszych czasach, kiedy zapowiadał przyjście Pana Jezusa. Kiedy już przyszedł Pan Jezus, on dalej świecił tym blaskiem, który wskazywał na Jezusa. I pamiętacie, jest taki fragment Marka 6, od 17, kiedy Herod kazał pochwycić Jana Związanego, trzymał w więzieniu z powodu Herodiady, żony brata swego Filipa, którą wziął za żonę. Jan wypominał Herodowi, nie wolno ci mieć żony twojego brata. Jan mówił trudne rzeczy, mówił, nie możesz do króla, do władcy, nie możesz tak żyć, człowieku. Nie licząc się z kim rozmawia, ale mówiąc, co jest prawdą Bożą. A Herodiada zawzięła się na niego i rada byłaby go zgładzić, lecz nie mogła. Herod bowiem czuł lęk przed Janem. Władca czuł lęk przed Janem, znając go jako męża prawego i świętego i brał go w obronę. Ilekroć go słyszał, odczuwał duży niepokój, ale przecież chętnie go słuchał. To jest niezwykłe. Jan Chrzciciel był pochodnią, która świeciła jasno, głosił trudne przesłanie prawdy w tym zakłamanym środowisku królewskim i w tym niemoralnie prowadzącym się środowisku królewskim, ale on odważnie to głosił. I Herod, mimo że wiedział, że to on głosi przeciwko niemu, przeciwko jego stylowi życia, to i tak go chętnie słuchał. Jakiś rodzaj prawdy przychodził do jego serca, który dawał mu pokój, ale kiedy dochodziło do jego umysłu, to rodził się lęk. No ale muszę zmienić swoje życie, jak mam zmienić swoje... Nie chcę zmienić swojego życia. I to się dzieje z ludźmi, słuchajcie, taki posłuch daje Bóg człowiekowi, który świeci, który bije go blaskiem. Ludzie będą go słuchać, nawet jeśli będą wiedzieli, że są w bagnie, będą go słuchać, bo będą wiedzieli, że jakaś prawda bije z tych słów. Mimo że to jest trudna prawda, to ta prawda bije tak mocno, że ja będę chciał słuchać tego słowa. Kto wie, co by się dalej potoczyło, gdyby Jan żył dalej, ale czytamy, że skończył tak naprawdę z głową na misie, ale ten człowiek, ten król, do którego docierała prawda głoszona przez Jana, to zmieniało jego serce. I kto wie, jak się to wszystko toczyło później w sercu króla Heroda. My mamy być takimi ludźmi, którzy będą stali na środku i mówili nie chcę głosić siebie, nie chcę dzisiaj pokazywać, że jestem silnym człowiekiem, bo nie jestem, bez Bożej łaski, bez Bożej opieki, bez Bożej mocy, ale chcę dzisiaj jedynie odbijać chwałę Boga. Chcę dzisiaj jedynie, żebyś patrzył na mnie, widział Boga, nie widział mnie, żebyś widział blask, który bije od Jezusa. I chcę być, Panie, dzisiaj takim człowiekiem. Chcemy być takimi ludźmi, którzy będą się wpatrywali dzień po dniu, dzień po dniu, noc po nocy w Ciebie, Panie, którzy będą na ulicach, w kościołach, wszędzie, gdzie pójdziemy, odbijali chwałę Bożą, którą, Panie, będą otoczeni wcześniej przez Twoją światłość, którą zobaczymy na modlitwie. Panie, błogosławimy Cię, daj nam być ludźmi modlitwy, ludźmi, którzy będą odbijali Twoją chwałę i którzy będą głosili, ale przede wszystkim będą nieśli Twoją obecność. Amen. Niech tak się stanie, bądźcie błogosławieni, subskrybujcie kanał i widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Do zobaczenia.