 Kolejny rok mija, rok po roku się zmienia, ale jedna rzecz jest niezmienna. Miłość Pana Jezusa do nas i zadanie, które mamy wchodząc w kolejny rok, jest również niezmienne. I o tym zadaniu, do którego jesteśmy wezwani jako ludzie wierzący w tym dzisiejszym kwadransie kurzesłowym, na który Was bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. Witajcie w kolejnym kwadransiku ze Słowem, w którym będziemy wchodzić w głąb słowa, w głąb tego, do czego wezwał nas Pan Bóg, do czego nas powołał, żyjąc tutaj na ziemi. Każdy z nas, jak jesteśmy tutaj jeszcze jako żywi, jako ci, którzy chodzą po tym świecie i chodzą po tej ziemi, jesteśmy powołani do rzeczy bardzo konkretnych i do rzeczy, które w swoim Słowie Pan Bóg nam już objawił. I chcemy być wierni temu powołaniu, chcemy być wierni wezwaniu, do którego jesteśmy tutaj wszyscy predysponowani od momentu, w którym Pan dał nam swego Ducha Świętego, od momentu, w którym staliśmy się świadomie wierzący, w którym zaczęliśmy świadomie wierzyć i podążać za Nim. I chcemy dzisiaj też przez ten kwadransik wejść to nasze powołanie. Chcę Was również zaprosić i zachęcić do tego, byście śledzili najnowsze podcasty. Już się pojawiły trzy podcasty z Czesławem Langiem, z Elżbietą Lang, z Tomaszem Rożkiem oraz z Golec Orchestra. To był świąteczny odcinek i powiem Wam szczerze, że mnie bardzo te rozmowy poruszają, budują, jest z nich wiele świadectw. Także chcę Was zachęcić do tego, jeśli jesteś człowiekiem nauki, być może będzie to dla Ciebie dużo bardziej bliskie. Byś odsłuchał sobie tej naszej rozmowy z Tomaszem Rożkiem. Być może jeśli jesteś człowiekiem sportu, to ta rozmowa z Czesławem Langiem, jak Pan Bóg wszedł i uczynił cud również na wyścigu Tour de Pologne, a rozmowa z Golec Orkiestrą myślę, że szczególnie ważna dla ludzi, którzy nie tylko są związani z muzyką, ale też ludzi, którzy stracili dziecko, jest tam jedno bardzo mocne świadectwo tego, jak Pan dał obietnicę, że po tej stracie przyjdzie błogosławieństwo i przyszło błogosławieństwo w postaci kolejnych pięknych dzieci. Także naprawdę ciekawe, piękne rozmowy, których nie znajdziecie w innych miejscach w mediach, ponieważ tutaj myślę wchodzimy w tematy wiary, które nie zawsze są tak popularne, a jednak są bardzo ważne również dla moich rozmówców. Dlatego zachęcam Was do tego, byście znaleźli na Spotify, na YouTubie te nasze podcasty Rozpalwiary. Więcej na www.rozpalwiare.pl, taka mała, drobna reklama. Ale wracając do tematu, który dzisiaj chciałbym z Wami poruszyć, otwórzmy Słowo Boże w I liście Jana, w II rozdziale od 15 do 17 wersetu. Tam święty Jan mówi takie zdanie. Nie miłujcie świata ani tego, co jest na świecie. Jeśli kto miłuje świat, nie ma w nim miłości Ojca. A wszystko bowiem, co jest na świecie, a więc porządliwość ciała, porządliwość oczu i pycha tego życia, nie pochodzą od Ojca, lecz od świata. Świat zaś przemija, a z nim jego porządliwość. Kto zaś wypełnia wolę Bożą, ten trwa na wieki. Kto zaś wypełnia wolę Bożą, ten trwa na wieki. W jaki sposób mamy wypełnić wolę Bożą? Co jest w ogóle wolą Bożą dla naszego życia? Jest myślę, że wiele podejść do tego tematu woli Bożej, o których można by było to powiedzieć. Na pewno warto sobie to tak podzielić. Jest pewne powołanie w naszym życiu, w życiu każdego z nas, które jest bardzo specyficzne, bardzo konkretne. I jeśli ty go nie wypełnisz, twój sąsiad nie wypełni go za ciebie. Ale są też takie powołania i jest też takie powołanie w naszym życiu jako ludzi wierzących, w życiu ludzi w kościele, w życiu ludzi żyjących w Królestwie Bożym, które jest wspólne. I tym powołaniem jest na pewno głoszenie Ewangelii, kochanie drugiego człowieka. Do tego jesteśmy powołani wszyscy razem. I tym, co jest naszym wspólnym powołaniem, chciałbym się z wami podzielić i podeprę się taką książką, Droga Doskonałości św. Teresa od Jezusa, doktor kościoła św. Teresa z Awilii. Napisała, jest autorką takich genialnych zdań. Kiedy jechałem sobie na Wigilię, czytałem tę książkę. I jest tu coś, co mnie bardzo mocno poruszyło. Ona tutaj pisze te swoje treści do sióstr, które są w zakonie. I mówi o kaznodziejach, o teologach, mówi do tych sióstr, czyli mówi o ludziach, którzy są powołani do życia nieco innego jak one. One są zamknięte w zakonie, one są wezwane do kontemplacji, do modlitwy, do wstawiennictwa. A mówi do swoich sióstr o ich roli, o misji sióstr zakonnych w kontekście tych, którzy głoszą Chrystusa na zewnątrz. Więc każdy, kto ewangelizuje, każdy, kto głosi, każdy, kto jest ewangelizatorem, kaznodziejem, jak go nazwać, tak go nazwać, może w tych słowach się odnaleźć. Co mówi św. Teresa do tych swoich sióstr na temat kaznodziejów, ewangelizatorów? Oni postanowieni są na to, by umacniali słabych i duchowo maluczkich, bo cóż by zrobili żołnierze bez wodzów? Oni ze swego urzędu winni żyć w pośród ludzi i z ludźmi obcować i bywać na dworach siążęcych, nieraz i w zewnętrznym zachowaniu stosować się do obyczajów światowych. Czyż więc małej córki moje potrzeba im cnoty i mocy ducha, aby umieli przestawać ze światem i żyć wśród świata, zajmować się sprawami świata i stosować się, jak mówiłam, do obyczajów świata, a przy tym jednak duchem być obcymi światu i nieprzyjaciółmi świata i żyć na świecie jak na wygnaniu, słowem nie ludźmi być, a aniołami? Bardzo mocne słowa, które korespondują z tym, co mówi św. Jan. Nie miłujcie świata ani tego, co jest na świecie. Jeśli ktoś miłuje świat, nie ma w nim miłości Ojca. Św. Teresa w Zawili mówi coś bardzo podobnego, ale w sposób, który bardzo mocno mnie dotknął. Bardzo często, kiedy mówi się o ewangelizatorach, o ludziach, którzy żyją w świecie, czyli na świecie, czyli pracują, są gdzieś w tym normalnym ludzkim obiegu, nie zamknięci przed światem, ale żyją na świecie, często do takich ludzi wierzących ma się takie krytyczne nastawienie, szczególnie do ewangelizatorów, którzy docierają do ludzi mediów, do ludzi znanych, do ludzi w show biznesie itd. Często mówi się, jak oni mogą tam z tymi ludźmi być, im od razu trzeba prawdę między oczy, że są grzesznikami, że nie dla nich jest teraz tutaj miłosierdzie, bo się muszą nawrócić, bo pójdą do piekła. I wielu takich ewangelizatorów spotykałem, którzy z takim właśnie siarczystym przesłaniem próbowali dotrzeć do takich ludzi i generalnie nie przynosiło żadnych owoców. Ale prawdziwa miłość, prawdziwa akceptacja człowieka, prawdziwa miłość Boża, którą niesiemy w to miejsce, ona otwiera drzwi. Mi tak bardzo wiele drzwi się otworzyło przez to, że nie oceniałem, nie oskarżałem, nie obwiniałem tych ludzi, ale chciałem dać im miłość Jezusa, która w konsekwencji później i tak doprowadza człowieka do przeświadczenia o tym, że coś w życiu trzeba zmienić. Ale to już jest zadanie Ducha Świętego przede wszystkim, a nie naszych tutaj krzyków, bo każdy z nas powinien nawracać przede wszystkim siebie i ludzie patrząc na Ciebie powinni mieć wyrzuty sumienia, że moje życie jeszcze nie jest do końca takie, jak widzę życie tego człowieka, chciałbym tak żyć. To powinien być nasz sposób ewangelizacji, ale święta Teresa mówi o takich ludziach, którzy docierają, którzy wchodzą w takie środowiska trudne. Oni ze swego urzędu winni żyć w pośród i z ludźmi obcować i bywać na dworach księżęcych, czyli w tych wszystkich miejscach wpływu tego świata. Nieraz i w zewnętrznym zachowaniu stosować się do obyczajów światowych, być może zaproszą Cię na jakąś imprezę, na której będziesz musiał się ubrać w sposób, który będzie tam pasował. Czyż więcej, małej córki moje potrzeba im cnoty i mocy ducha, aby umieli przestawać ze światem i żyć wśród świata, zajmować się sprawami świata i stosować się, jak mówiłam, do obyczajów świata, a przy tym jednak, to jest bardzo ważne, duchem być obcymi światu i nieprzyjaciółmi świata i żyć na świecie jak na wygnaniu, słowem nie ludźmi być, lecz aniołami. Święta Teresa mówi, tacy ludzie potrzebują modlitwy. Zakony chcę Was prosić, wiem, że siostry zakonne też oglądają te kwadransiki, módlcie się za nas, żebyśmy tam, gdzie pójdziemy, żeby świat nas nie wchłonął, żeby show biznes nas nie wchłonął, nas ewangelizatorów, żeby pokusy tego świata, które są ogromne, nas nie pochłonęły, ale żebyśmy my, wchodząc w te miejsca, byli takim światłem i taką solą ziemi, i taką, emanowali miłością Chrystusa, żeby to ludzie widzieli to światło i chcieli się przemieniać na podobieństwo tego światła, a nie żebyśmy my wpadali jak śliwka w kompot i byli niewidoczni w tamtym środowisku. Do tego potrzebujemy Waszych modlitw, ja też potrzebuję Waszej modlitwy i ja też potrzebuję być takim człowiekiem, który będzie żył w świecie, będzie żył z tymi ludźmi, będzie żył pośród nich, ale nie będzie naśladował ich złego zachowania, ale nie będzie też ich potępiał, krytykował, ale będzie mówił, zobacz, Słowo Boże mówi tak, ja chcę żyć w ten sposób. Chrystus Ciebie pyta, czy chcesz za Nim pójść. Potrzebujemy dzisiaj być mądrzy, być sprytni, być przebiegli jak węże, mówił Jezus, ale czyści jak gołębice. Potrzebujemy mądrości, by dzisiaj w tym świecie głosić Chrystusa. To jest zadanie, które wszyscy mamy, do którego jesteśmy wszyscy wezwani, wszyscy powołani, byśmy byli ludźmi, którzy żyją na tym świecie, ale byśmy nie żyli jak ten świat. Bo nie chodzi o to, i to też jest taka pokusa pewnej skrajności, by się odciąć od wszystkiego, co jest na tym świecie, bo żyję w Duchu, żyję w Chrystusie, więc ja nie mogę dotykać niczego, co jest na tym świecie. Jeśli światło zniknie z tego świata, to naprawdę będzie tu wielka ciemność. Święty Paweł mówi 1 Koryntian 5, od 9 do 10. Napisałem wam w liście, żebyście nie obcowali z rozpustnikami. Nie chodzi o rozpustników tego świata w ogóle, ani ochciwców, iździerców lub bałwochwalców, bo musielibyście bowiem całkowicie opuścić ten świat. Jesteśmy powołani do tego, by mieć życie modlitewne, by każdego dnia spędzać czas z Chrystusem, by trwać w Jego Słowie, by trwać w relacji z Nim, trwać w modlitwie i wychodzić do świata i świecić tak mocno, że żadna ciemność nie będzie w stanie się do Ciebie przyczepić, ale ciemność będzie chciała przemienić się w światłość. Takim człowiekiem chcę być i chcę was dziś zachęcić do tego. Chcę wam życzyć w ten nowy rok, abyśmy byli takimi ludźmi. Życzę tego sobie i wam, byśmy byli takimi ludźmi, którzy naprawdę niosą Chrystusa, który jest pociągający. Chrystus jest tak cudownym Bogiem, że każdy chce mieć takiego Boga jak On, tylko czy będziemy Go godnie reprezentować, czy będziemy Go reprezentować w taki sposób, że świat się Nim zachwyci, prawdziwym Chrystusem. Nie mówię tu, żeby zachwycać ludzi Chrystusem, którego wymagania są obniżone, którego Ewangelia jest trochę słabsza od oryginalnej. Nie. Ewangelia musi być głoszona w prawdzie, musi być głoszona w mocy, musi być głoszona bez obniżenia poprzeczki, ale głoszona w miłości, głoszona z serca, które nie chce człowieka zgnoić i potępić, ale które chce go uratować. I ja często to ludziom mówię, zastanów się najpierw, co jest motywacją twojego głoszenia. Czy chcesz go nawrócić za wszelką siłę, czy chcesz na siłę spróbować go przyciągnąć do Chrystusa, czy chcesz naprawdę zrobić to, nieważne czy ten człowiek będzie płakał, czy kwiczał, czy robił jakiekolwiek uniki. Czy co jest w ogóle twoją motywacją? Bo czasami za dobrą nowiną, za głoszeniem dobrej nowiny, stoi nasz egoizm. I spotykam wielu ludzi, którzy czasami próbują negować te wysiłki ewangelizacyjne, mówiąc, a na co ty tutaj mówisz o jakichś cudach, ja tego nie potrzebuję, na co ty mówisz o uzdrowieniach, dla mnie to nie jest potrzebne, to nie jest prawdziwa wiara. Problemem jest to, że tacy ludzie stawiają siebie w centrum, swoje ego i swoje ja, mówiąc, ja nie potrzebuję, ja nie muszę, ja nie chcę widzieć cudów, dla mnie to jest jakiś niższy poziom wiary, dla mnie, dla mnie, dla mnie. Kiedy ego jest w środku, kiedy moje ja jest w środku, wtedy nie widzisz potrzeby, by głosić Ewangelię tak, jak głosił ją Chrystus. A skoro Chrystus głosił ją wśród mocy, znaków i cudów, jeśli Chrystus głosił ją wśród tych wszystkich dzieł, o których my dzisiaj mówimy, to znaczy, że my też potrzebujemy jeden do jednego głosić Ewangelię w ten sam sposób. I tego wam życzę kochani, w sercu Chrystusa, Chrystusa, który chce zbawić, uratować, który chce dotrzeć do człowieka na każdy możliwy sposób i nawet jeśli kogoś wierzącego będzie próbowało to gorszyć, Chrystus będzie pokonywał te bariery, żeby tylko uratować tych, którzy jeszcze giną. Panie, prosimy Cię, daj nam serca, które szukają zagubionych, daj nam serca, które szukają tych, którzy się zgubili, daj nam dzisiaj serca pasterzy, którzy szukają owieczek, które gdzieś pobłądziły, daj nam dzisiaj, prosimy Cię, być narzędziami w Twoich rękach, daj nam być ludźmi, którzy będą szukać razem z Tobą tych, za którymi tęskni Twoje serce, bo Ty pragnisz, by każdy człowiek miał z Tobą osobistą relację, Jezu Chryste. Wołamy przyjdź, daj nam moc swego Ducha, daj nam Ducha Świętego, byśmy w Jego mocy szli, głosili i byli światłem widocznym dla wszystkich, gdziekolwiek pójdziemy, gdziekolwiek wejdziemy, daj nam świecić, daj nam świecić. Przyjdź Duchu Święty, oświeć nas, oświeć nasze serca. Wyciągnijcie swoje ręce. Panie wołamy, wypełnij swoim świętym Duchem, wypełnij każdą osobę, która tu jest, która nas ogląda, która się z nami modli. Niech przyjdzie świeże namaszczenie, nowe namaszczenie, Twoja moc, Twoja moc do składania świadectwa, świadectwa w pracy, świadectwa w domu, świadectwa w rodzinie, świadectwo przez prawdomówność, przez mówienie prawdy, przez niekłamanie w swoich decyzjach życiowych, przez uczciwą pracę i przez jawne głoszenie Ewangelii. Niech w imieniu Jezusa Twoja moc się objawi i Twoja chwała niech przyjdzie w potężny sposób w tym roku, który nadchodzi jeszcze bardziej niż kiedykolwiek wcześniej. Ten 2021 rok będzie czasem przełomów, czasem zwycięstw, czasem głoszenia Ewangelii w takiej mocy, w jakiej jeszcze nie widzieliśmy głoszonej Ewangelii w naszym życiu. Niech Twoi aniołowie będą posłani, Twoja chwała objawi się w potężny sposób w imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Tego Wam życzę z serca. Miejcie się najlepiej. Ściskam Was mocno i do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Jeśli chcecie znaleźć więcej informacji na temat tego, co się dzieje, zapraszam Was na stronę www.rozpalwiare.pl, a my widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Do zobaczenia. © PTA & TVP