 Myślę, że przez ten tytuł wpadnie tutaj nieco więcej osób i bardzo dobrze. Dzisiaj chwilkę o poleceniu, które zostawił nam Pan Jezus. Także zapraszam na kwadransik ze Słowem. Muzyka Cześć, witam Was bardzo, bardzo serdecznie. Tych wszystkich, którzy są na moim kanale już od długiego czasu i śledzicie z wielką wytrwałością te kwadransiki. I za to Wam bardzo, bardzo też chcę podziękować. Też w ostatni weekend, zresztą jak jeżdżę co tydzień w wiele miejsc w Polsce, spotykam się z różnymi osobami, które dziękują za te 15 minut dwa razy w tygodniu wrzucane na kanał. Także nie ukrywam, że to mnie też motywuje do działania, do nagrywania tych wszystkich filmików, odcinków. I dziękuję Wam za to, że jest taki pozytywny też feedback od Was. Także dzisiejszy odcinek nosi tytuł bardzo ciekawy. Skąd ten tytuł? Chciałbym Wam na chwilę też opowiedzieć o tym i powiedzieć skąd to się wzięło. Dlaczego zmieniliśmy temat z naszej Księgi Królewskiej właśnie na ten wątek o uzdrowieniu. Jak zauważyliście, niedawno byłem w pytaniu na śniadanie. Raz na jakiś czas pojawiają się takie możliwości, by wyskoczyć gdzieś do telewizji śniadaniowej i by powiedzieć o Panu Jezusie parę słów o tym wszystkim, co się dzieje na różnych wyjazdach, wydarzeniach. Tym razem była taka sposobność z uwagi na ostatnią moją książkę, która się wydarzyła, wydarza i się wydaje, bo tak naprawdę 24. jest dopiero premiera, ale dość duża reklama poszła właśnie w mediach. I stąd też zostałem zaproszony do pytania na śniadanie, gdzie oczywiście dzieliłem się tym, co widzimy jeżdżąc po Polsce, jeżdżąc po świecie, głosząc Pana Jezusa. I były tam też również pokazane, przedstawione świadectwa ludzi, którzy doświadczają uzdrowień podczas takich spotkań. Więc jeśli ktoś nie wiedział tego odcinka, to można sobie wejść w internecie, znaleźć powtórkę. Była tam mama Jasia, z Jasiem, który został uzdrowiony, przyjechał na wózku inwalidzkim, wyjechał już bez. Więc jakby jedną rzeczą, którą trzeba, i chciałbym powiedzieć na początku, jest fakt, że rzeczy ponadnaturalne dzieją się na tych spotkaniach, rzeczy nadprzyrodzone. Bo chorzy są uzdrawiani, to nie jest coś naturalnego, to jest coś nadprzyrodzonego. I o tym troszkę więcej będzie, więc to chciałbym, żebyśmy wiedzieli, że to jest fakt. Mamy takie dokumentacje medyczne też z poważnych chorób dolegliwości, które to potwierdzają. I teraz to pytanie, które chciałbym dzisiaj zadać pod kątem uzdrowienia i pod kątem pewnych terminów, które się pojawiają. Mianowicie, po takich właśnie wyjściach do telewizji śniadaniowych, czy do jakichś wywiadach w mediach, to ja lubię podkręcać temat, więc one zawsze, mimo że pierwszym zdaniem, które powiedziałem, będąc w studiu, że to nie ja uzdrawiam, tylko Pan Jezus, żeby było jasne, że ja nie przyszedłem robić swojego, jakiegoś takiego, nie wiem, ogłaszać swoich własnych osiągnięć, bo to nie są żadne moje osiągnięcia, tylko to wszystko czyni Pan Jezus. Więc od tego zacząłem. To mimo to w okienku, które gdzieś tam można znaleźć jako powtórkę z tego odcinka, jest napisane 27-latek, absolwenta WF-u, nawrócił się i uzdrawia chorych. I zwykle po takim okienku, które można znaleźć, po takim podpisie okienka właśnie do tej transmisji, pojawia się wielkie jakieś takie zamieszanie, podnosi się larum, ale jak to przecież to Pan Jezus uzdrawia, a nie ty? No i tam wszyscy te komentarze tam piszą, no oczywiście, przecież Marcin powiedział, że to nie on, tylko Pan Jezus i tak dalej, i tak dalej. I to się pojawia już bardzo często i zarówno kiedyś, jak byłem w Dzień Dobry TVN, był też materiał, było to samo. I pomyślałem sobie, że warto by było chwilę się nad tym pochylić i chwilę się zastanowić właśnie, czy takie zdanie, które jest wypowiedziane, że człowiek uzdrawia w imieniu Pana Jezusa, czy jest złe. Czy zawsze trzeba się oburzać, obruszać i mówić, że to Pan Jezus, a nie on, a nie ten człowiek. Więc chciałbym zobaczyć, chciałbym, żebyśmy otworzyli Słowo Boże, bo to Słowo Boże jest wyznacznikiem, które mówi nam, ono mówi nam, czy coś jest normalne, czy coś nie jest normalne. Nie nasze doświadczenia, nie nasze przyzwyczajenia, ale Słowo Boże. Więc chciałbym, byśmy otworzyli sobie X rozdział Ewangelii Łukasza, od pierwszego do dwunastego wersetu. Zawsze w tych kwadransikach rozważamy Boże Słowo i dzisiaj chciałbym, żebyśmy też kilka wersetów spróbowali sobie przeczytać. Przeczytamy właśnie z tego fragmentu, kiedy Jezus wysyła 72. Nie pozdrawiajcie. I zobaczcie, co w tym fragmencie mówi do nas Pan Jezus, mówi do 72, mówi do uczniów, których posłał. Mówi, idźcie i głoście i uzdrawiajcie chorych, którzy tam są. Udajcie, że nie jest to chyba chyba, że to jest chorych, ale to jest chorych, którzy tam są, a nie chorych, którzy tam są. I to jest chorych, którzy tam są. I to jest chorych, którzy tam są. I to jest chorych, którzy tam są. I to jest chorych, których posłał. Mówi, idźcie i głoście i uzdrawiajcie chorych, którzy tam są. On nawet nie mówi, proście o uzdrowienie Boga, pomódlcie się, żeby byli uzdrowieni. On mówi wprost, uzdrawiajcie chorych. Głoście Królestwo Boże, głoście Ewangelię i uzdrawiajcie chorych. Więc to uczniowie uzdrawiają chorych. I to jest jak najbardziej biblijne, że człowiek może uzdrowić chorego. Ale co jest tutaj kluczem i co w naszym chrześcijańskim podejściu do tej ponadnaturalnej rzeczywistości jest kluczowe i najważniejsze, że robimy to, głosząc Królestwo Boże, i robimy to w imieniu Jezusa Chrystusa. Samo uzdrowienie nie musi być chrześcijańskie i nie musi być dobre, bo jeśli demony posługują, jeśli demony czynią też ponadnaturalne rzeczy, a Biblia o tym mówi, to zawsze przynosi to negatywny owoc ze szkodą dla duszy, ze szkodą dla człowieka. Kiedy robi to Pan Bóg, to zawsze jest dla człowieka dobre i przynosi korzyść. Więc my musimy dbać o to, byśmy wiedzieli, w czyje imię jest posługa. W czyje imię, teraz ogłaszamy uzdrowienie, w czyje imię głosimy Boże Królestwo i głosimy, co głosimy. Więc imię Jezusa jest imieniem, które robi całą różnicę, o tym mówiliśmy w ostatnim kwadransiku ze słowem. Więc zarówno w dziejach apostolskich, czy może inaczej powiem, zarówno w Ewangelii Łukaszy, jak i w dziejach apostolskich, widzimy, że kiedy apostołowie są posłani po wylaniu Ducha Świętego w drugim rozdziale, żeby głosić Królestwo Boże w mocy, idą i uzdrawiają w trzecim rozdziale dziejów człowieka, który jest Chromy, zaczyna się wielkie poruszenie w mieście, bo ludzie mówią, kurcze, chory Chromy, który był od rodzenia sparadiożowany, wszyscy go znamy, on chodzi. Jak to się stało? I w czwartym rozdziale widzimy, że zaczyna się pewne prześladowanie Kościoła za to, że Kościół zaczyna chodzić w ponadnaturalnej rzeczywistości. Jedni mówią, że to nie może być Bóg, inni, że to diabeł, inni, że w ogóle jak oni mogą takie rzeczy robić? I św. Piotr mówi, jeśli przesłuchujecie nas dzisiaj w sprawie dobrodziejstwa, dzięki któremu chory człowiek odzyskał zdrowie, to niech będzie wam wiadomo, wam wszystkim i całemu ludowi Izraela, że w imię Jezusa Chrystusa, Nazarejczyka, którego ukrzyżowaliście, a którego Bóg wstrzesił z martwych, że przez Niego ten człowiek stanął przed wami zdrowy. Więc uzdrowienie dokonało się przez Piotra, tak samo jak wcześniej uzdrowienie dokonuje się przez 72 uczniów, ale robią to i czynią to w imieniu Jezusa Chrystusa. Więc widzimy, że jest to jak najbardziej poprawne, że człowiek uzdrawia chorego, ale musi być to dopowiedziane, musi być to przedstawione bardzo jasno, bo jest to dokonane w imieniu Jezusa Chrystusa, bo w tym imieniu mamy zbawienie. I moc Boża musi być zawsze połączona z głoszeniem Królestwa Bożego. Pamiętam, jak czytałem książkę ojca Tardifa, mówił, że on nigdy nie modli się za chorych, zanim wcześniej nie będzie mógł głosić, bo on musi najpierw powiedzieć o Jezusie, który będzie czynił te rzeczy. Nie wystarczy, że same dzieła będą miały miejsce. Kolejność tego, bo to też jest ciekawe, że kolejność naszej posługi jest różna. Czasami najpierw trzeba głosić i moc potwierdza głoszenie. I to jest bardzo często spotykane, kiedy głosimy, zwykle na naszych spotkaniach modlitewnych, najpierw głosimy słowa, a później modlimy się z ludźmi. I w imię Pana Jezusa uzdrawiamy chorych. I mamy tego świadectwa, piękne świadectwa, trwałe świadectwa, również później nawróceń, powrotów do kościoła, do sakramentów. Ale może być odwrotnie. Kiedy ta odwrotna kolejność najczęściej jest stosowana? Wtedy, kiedy ewangelizujemy. Bo jeśli idziesz do człowieka, który nie zna Chrystusa, to on nie będzie chciał cię słuchać. On ma wiele więcej rzeczy do roboty w życiu, niż słuchać twoich wielkich ewangelizacji. Więc musisz podejść wtedy do człowieka i pomodlić się za niego, aby doświadczył uzdrowienia, dotknięcia Pana Boga. I kiedy doświadczy tego, kiedy sam poczuje, że coś w tym jest, będzie chciał cię słuchać. Więc wtedy dzieje się tak, że to moc poprzedza głoszenie. I jedno i drugie jest równie ważne. Specjalnie wybrałem ten fragment o 72, żeby pokazać nam, że to zadanie nie jest przeznaczone tylko dla apostołów, dla ludzi wielkich, wykształconych, poważnych. Bo dzisiaj w naszym kościele o apostołach, kiedy mówimy, mówimy o kościele hierarchicznym, o księżach, o biskupach. To zadanie do głoszenia Królestwa w mocy jest przeznaczone, czy inaczej, Pan Jezus skierował je do nas wierzących, do nas wszystkich. Więc możemy znaleźć to faktycznie w Ewangelii Mateusza, w 10 rozdziale, kiedy Jezus mówi do apostołów idźcie, uzdrawiajcie, wskrzeszajcie, uwalniajcie zniewolonych, ale później, kiedy czytamy właśnie posłanie 72, mówi to do zwykłych uczniów. Później w Marka 16 rozdziale również idźcie i uzdrawiajcie chorych, głosząc Królestwo Boże. Jest tam napisane, że poszli i Pan potwierdzał naukę znakami. Także jest to jak najbardziej biblijne. Jeszcze jeden fragment na koniec, Gie 28, od 7 do 9. Święty Paweł na Malcie, jego podróż misyjna. W sąsiedztwie tego miasta znajdowały się posiadłości namiestnika wyspy imieniem Pabliusz, który nas przyjął i po przyjacielsku przez trzy dni gościł. Ojciec Pabliusza leżał właśnie chory na gorączkę i biegunkę. Paweł poszedł do niego i pomodliwszy się, położył na nim ręce i uzdrowił go. To mówi św. Łukasz, spisując dzieje apostolskie, że Paweł poszedł do niego i pomodliwszy się, położył na nim ręce i uzdrowił go. Św. Łukasz nie bawił się w wielkie opisywanie, że on teraz pomodlił się, żeby Pan Jezus, że jeśli taka jest wola Boża, jeśli Pan Bóg chce, to żeby to zrobił. Paweł go po prostu uzdrowił, bo wiedział, że Ewangelia ma moc uzdrawiać chorych. Ewangelia ma moc te rzeczy czynić. Więcej o tym, bo ten temat, ten wątek jest na tyle szeroki, żeby go mocno rozwijać. Właśnie skończyłem pisać książkę o cierpieniu i uzdrowieniu, więc chciałbym was już tak trochę potajemnie, ale już naprawdę zaprosić, jeśli macie wolne, 5-6 października, zapiszcie sobie ten termin. Będę na forum charyzmatycznym w Łodzi. Wyjdzie wtedy moja książka między cierpieniem i uzdrowieniem. I wtedy będzie specjalnie też stworzone forum charyzmatyczne, gdzie będę głosił, gdzie mam nadzieję, że się pojawicie. Chciałbym was bardzo serdecznie zaprosić, bo będzie to dla mnie osobiście bardzo ważne wydarzenie. Móc być gościem forum charyzmatycznego w Łodzi u ojców jezuitów. Byłbym bardzo, bardzo szczęśliwy, gdybyście byli wtedy razem ze mną. I razem ze mną wtedy też modlili się. Wierzę, że będzie wielkie spotkanie z modlitwą o uzdrowienie, ale też całe dwa dni formacyjne. Będzie z nami też jak zwykle pewnie arcybiskup Grzegorz Ryś. Także zachęcam was, będę wam to przypominał, ale 5-6 października bądźcie w Łodzi razem ze mną. Także to jest taka moja informacja spontanicznie przekazana w trakcie. Więc kończąc, podsumowując cały ten temat, chciałem wam pokazać, czy wcale ten zwrot, czy uzdrawiamy chorych w imię Jezusa nie jest zły i nie jest jakiś taki niebiblijny, czy wyssany z palca. Tylko pamiętajmy o tym, by zawsze całą chwałę oddać Bogu, by zawsze mówić, że to się stało w imię Jezusa, bo to On czyni te rzeczy przez słabe naczynia, którymi my jesteśmy. To jest taka moja, myślę, dość ciekawa rozkminka na ten temat. Mam nadzieję, że coś wam to pomogło i być może w jakichś rozmowach, dyskusjach też wam się to przyda. Także pozdrawiam was bardzo serdecznie, niech Pan wam błogosławi i będziemy się widzieli w kolejnych kwadransikach i na kolejnych spotkaniach, które już pod koniec maja i przez cały czerwiec jeszcze będą miały miejsce gdzieś w Polsce. Także z Bogiem i do zobaczenia. Pa, pa.