 Wiara wymaga od nas czasem zrobienia z siebie głupka. To znaczy zrobienia czegoś, czego otoczenie nie jest kompletnie przystosowane. Ale wtedy Bóg objawia swoją moc. Zapraszam Was na kwadrancik ze Słowem. Muzyka Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie. Jest niedziela rano. Dokładnie godzina 8.40. Wy pewnie zobaczycie ten odcinek nieco później. Więc budzę się do życia po wielu wyjazdach. Wczoraj wróciłem późno do domu, dzisiaj już też tylko do kościoła. I jedziemy dalej w góry na kilka dni wypoczynku. W końcu uda mi się mam nadzieję wypocząć. Nie będzie żadnej wielkiej posługi. I mam nadzieję, że złapię trochę sił na te kolejne dni, tygodnie, na cały wrzesień, który będzie bardzo, bardzo intensywny. Kiedy mówię teraz o całym nadchodzącym wrześniu, chciałbym Was zaprosić do tego, byście wzięli udział w tych spotkaniach, na których będę głosił, na których będę się modlił za ludzi w różnych intencjach. Mamy wiele wieczorów z modlitwą o uzdrowienie. Są też jakieś zamknięte dni formacyjne, także na wszystkie te wydarzenia można przybyć. Na dole, gdzieś tam w opisie zostawię Wam link do mojego Facebooka, też do strony internetowej, gdzie wszystkie te treści z kalendarza możecie sobie wydobyć. Ja mam tutaj rzeczy, które zaczynają przychodzić, bo zamówiliśmy dzięki Waszej pomocy. Już nowy aparat, także będą w fajniejszej jakości filmy. Tu się już pojawiło, co mamy, taki dobry sprzęcik, jeśli chodzi o dźwięk, także będziecie mnie coraz lepiej mogli słyszeć. Są też rzeczy, które przyszły, ale są zbyt wielkie, żeby Wam je wnieść z mojego drugiego pokoju. Dziękuję Wam za to wsparcie i mam nadzieję, że to już nie tak długo zajmie, kiedy po pierwsze wszystkie zamówione rzeczy przyjdą, a po drugie nauczę się z tego wszystkiego korzystać, bo to jest jeszcze nawet cięższe niż zamówienie. Także dzisiaj będziemy czytać Słowo Boże, tak jak zwykle. Zachęcam Was, żebyście wzięli do rąk własnych Biblię i będziemy czytali fragment, który, jak powiedziałem wcześniej, wierzę, że będzie uczył nas wiary. Fragment, który będzie uczył nas tego, w jaki sposób Pan Bóg porusza się, w jaki sposób chce się posługiwać nami, ale też działać w naszym życiu. A często są to sposoby, które wykraczają poza jakieś nasze schematy, poza ramki, które mamy w głowie. Dlatego chciałbym Was zachęcić do tego, byście wspólnie ze mną otworzyli II Księgę Królewską, 5 rozdział od 1 do 15 wersetu. Naman wódz wojska króla Aramu miał wielkie znaczenie u swego Pana i doznawał względów, ponieważ przez niego Pan spowodował ocalenie Aramejczyków. Lecz ten człowiek dzielny wojownik był trendowaty. Kiedyś podczas napadu z graji Aramejczyków zabrały z ziemi Izraela młodą dziewczynę, którą przeznaczono do usług żonie Namana. Ona rzekła do swojej Pani, o gdyby Pan mój udał się do proroka, który jest w Samarii, ten by go wtedy uwolnił z trądu. Naman więc poszedł oznajmić to swojemu Panu, powtarzając słowa dziewczyny, która pochodziła z kraju Izraela. A król Aramu powiedział, wyruszaj, a ja poślę list do króla izraelskiego. Wyruszył więc, zabierając ze sobą 10 talentów srebra, 6000 syklów złota i 10 ubrań zamiennych. I przedłożył królowi izraelskiemu list o treści następującej. Wysyłam do Ciebie ten list, wiedz, iż posyłam do Ciebie Namana, sługa mego, abyś go uwolnił od trądu. Kiedy przeczytano ten list królowi izraelskiemu, rozdarł swoje szaty i powiedział, czy ja jestem Bogiem, żebym mógł uśmiercać i ożywiać, bo ten poleca mi uwolnić człowieka od trądu. Tylko dobrze zastanówcie się i rozważcie, czy on nie szuka zaczepki ze mną. Lecz kiedy Elizeusz, mąż Boży, dowiedział się, iż król izraelski rozdarł swoje szaty, powiedział królowi, czemu rozdarłeś szaty? Niechż on przyjdzie do mnie, a dowie się, że jest prorok w Izraelu. Więc Naman przyjechał swoimi końmi i swoim powozem i stanął przed drzwiami domu Elizeusza. Elizeusz zaś kazał mu przez posłańca powiedzieć, idź, obmyj się siedem razy w Jordanie, a ciało twoje będzie takie jak poprzednio, a staniesz się czysty. Rozgniewał się Naman i odszedł ze słowami, przecież myślałem sobie, na pewno wyjdzie, stanie, następnie wezwie imienia Pana Boga swego, poruszy ręką nad chorym miejscem i odejmie trąd. Czyż Abana i Parpar, rzeki Damaszku, nie są lepsze od wszystkich wód Izraela? Czyż nie mogłem się w nich wykąpać i być oczyszczonym? Pełen gniewu zawrócił, żeby odejść. Lecz słudzy jego przybliżyli się i przemówili do niego tymi słowami, gdyby prorok kazał ci spełnić coś trudnego, czy byś nie wykonał? O ileż więc bardziej, jeśli ci powiedział, obmyj się, a będziesz czysty? Odszedł więc Naman i zanurzył się siedem razy w Jordanie według słowa męża Bożego, a ciało jego na powrót stało się jak ciało małego dziecka i został oczyszczony. Wtedy wrócił do męża Bożego z całym orszakiem, wszedł i stanął przed nim, mówiąc, oto przekonałem się, że na całej ziemi nie ma Boga poza Izraelem, a teraz zechciej przyjąć dar wdzięczności od swojego sługi. Zobaczcie, ten fragment mówi o wierze, ten fragment mówi o tym, że kiedy człowiek ma wiarę, kiedy człowiek daje wiarę Słowu Boga, wtedy rzeczy, które są niemożliwe zaczynają mieć miejsce, kiedy człowiek daje wiarę temu, co czyni Bóg. I o tym mówi, i o tym, co mówi Bóg, kiedy jest temu słowu posłuszny. O tym mówi list do hebrajczyków, jedenasty rozdział. I wczoraj, kiedy byłem gdzieś w Polsce u moich też znajomych w Gliwicach, wstałem rano, żeby się modlić i czytałem słowo. I podczas tego czytania słowa, ten jedenasty rozdział listu do hebrajczyków mnie dotknął. W ogóle to jest bardzo dobra zasada, którą usłyszałem już kilka razy w życiu, staram się do niej stosować. Bez czytania nie ma śniadania. Bez czytania Słowa Bożego nie jem śniadania. Znaczy staram się, odkąd mam w głowie to zdanie. I faktycznie to jest, myślę, bardzo dobra kolejność i wtedy wiemy, co jest tak naprawdę naszym pokarmem. Nie to, co zjemy fizycznie, ale to, co jemy duchowo i karmimy się Słowem Boga. I w tym fragmencie, ja kocham w ogóle jedenasty rozdział listu do hebrajczyków, bo tu jest napisane, co działo się w życiach wielu, wielu ludzi dzięki wierze. Jak wielkie rzeczy, jak wielkie dzieła, jak wielkie cuda i znaki Bóg czynił przez ludzi wiary w historii Izraela. I czytamy tutaj w 27 wersecie, że dzięki wierze Mojżesz opuścił Egipt, nie bojąc się gniewu króla, jako widzący niewidzialnego okazał wytrwałość. Dzięki wierze zarządził paschę i pokropienie krwią, aby nie dosięgnął ich ten, który zabijał pierworodne. Dzięki wierze przeszli Morze Czerwone, jak po suchej ziemi, a gdy tego spróbowali Egipcjanie, potopili się. Po pierwsze, w tym fragmencie coś, co mnie zawsze dotyka, to to zdanie, kiedy jest napisane, że Mojżesz szedł, jakby widział niewidzialnego. Mojżesz szedł tak, jakby widział niewidzialnego. Miał taką pewność, miał taką odwagę w tym, co czynił, że wydawałoby się, że widział niewidzialnego Boga, dlatego szedł z taką pewnością. I to właśnie wiara sprawia, że jesteś w stanie żyć, jakbyś widział niewidzialnego. Ludzie pytają, skąd masz tę pewność, że kiedy to uczynisz, to się stanie? Bo tak mówi Słowo, tak mówi Bóg, któremu służę. Niewidzialny Bóg, który staje się widzialny przez swoje Słowo, który staje się widzialny dzięki wierze. Nasze serca za Nim idą. I drugą rzeczą, która tu jest dla mnie niezwykła, to to, że zobaczcie, dzięki wierze przeszli Morze Czerwone, jak po suchej ziemi. Izraelici, albo inaczej, wiara w życiu Izraelitów uwierzyli Słowu Boga, uwierzyli Mojżeszowi, Mojżesz uwierzył Bogu i tak naprawdę to była jego wiara. Ale dzięki wierze przeszli suchą stopą przez Morze Czerwone. I to samo próbowali zrobić Egipcjanie, ale nie mieli wiary. I ten brak wiary sprawił, że nie byli w stanie przejść przez Morze Czerwone. Z wiarą możesz uczynić rzeczy niemożliwe. Kiedy czynisz to samo i tą samą rzecz bez wiary, jest to nie do zrobienia. To wiara jest czymś, co sprawia, że rzeczy niemożliwe stają się realne i stają się możliwe. I w 12 rozdziale dalej czytamy, od kogo mamy uczyć się wiary, kto jest wzorem naszej wiary, co mówi słowo na temat tego, kto jest naszym wzorem, mistrzem i przykładem. 12 rozdział, 2 werset. Patrzmy na Jezusa. Wiara ma oczy i wiara patrzy, wiara obserwuje. To na co patrzysz, temu wierzysz. Patrzmy na Jezusa, przewodnika naszej wiary i dawcy jej pełni. To Jezus jest dawcą pełni naszej wiary. I od Niego uczymy się, jak wierzyć. To od Niego uczymy się, w jaki sposób postępować w wierze. Mamy przykłady w 11 rozdziale ludzi, którzy mieli wiarę, a tak naprawdę dawcą pełni wiary i przykładem, wzorem pełni wiary jest tylko Jezus Chrystus. I wracając do fragmentu, który przeczytałem wcześniej, w nim mnie porusza to, że wyobraźcie sobie tego wodza wojsk, Namana, który był człowiekiem autorytetu, to był człowiek, który miał posłuch, to był człowiek, który był kimś i on z tymi swoimi wszystkimi ludźmi przyjeżdża pod dom proroka Elizeusza, który domyślam się, że był w środku, czytamy tutaj, że tam jakby mieszkał, przebywał, przyjeżdżał, gdzie cała świta pod okno, a Elizeusz, to jest pierwsza upokarzająca rzecz dla Namana, że Elizeusz nawet nie wychodzi z domu, żeby go spotkać. I to była część tego, jakby jedna część tego, dlaczego Naman był zagniowany, bo on mówi sobie, no, chociażby wyszedł do mnie, chociażby machnął ręką, nie wiem, zrobił coś, widocznie słyszał, że Elizeusz w taki sposób uzdrawiał chorych, jako prorok Izraela. A on ani nie wyszedł, powiedział swojemu posłańcowi, wyobrażacie sobie gościa, siedzi w środku i mówi do posłańca, idź powiedz temu, co przyjechał na koniu, powiedz mu, żeby się tam obmył w rzece naszej tutaj izraelskiej, żeby się obmył w Jordanie i będzie czysty. I Namana po prostu wzięło, bo mówi sobie, nie dość, że tu przyjechałem, jestem człowiekiem, który jest szefem wojsk, jestem człowiekiem w autorytecie, on nawet do mnie nie wyszedł i każe mi iść się obmyć w jakiejś brudnej rzece, której mamy lepsze rzeki u siebie. I on jest wściekły i on chce już odjeżdżać i chwała Bogu za to, że miał ludzi, którzy byli mądrzy. To jest bardzo ważne, żeby mieć mądrych ludzi dookoła, żeby mieć ludzi, którzy będą pomagali nam w naszej drodze z Bogiem, którzy będą dawali nam dobre rady. I oni mówią, ale nie zrobiłbyś czegoś cięższego, gdyby prorok ci kazał? Idź obmyj się, tak jak ci każę, te 7 razy w rzece i zrób to. I on wtedy musi uwierzyć słowu Boga, on musi uwierzyć słowu, które wypowiada prorok i ta wiara go kosztuje, zobaczcie, ta wiara kosztuje jego własną reputację, bo mówi nie dość, że nie wyszedł do mnie, to mam się obmyć w jakiejś brudnej rzece. Ale jeśli prorok Boga to mówi, jeśli tak mówi Boże Słowo, to ja to zrobię. I kiedy to zrobił, został oczyszczony i przyszedł podziękować i złożyć ofiarę. I to jest dla nas lekcja, że wiara czasami, żeby się objawiła w naszym życiu, żeby moc objawiła się w naszym życiu, ta wiara musi najpierw zabić naszą pychę. Bo kiedy jesteśmy ludźmi już ważnymi, kiedy mamy pozycję, kiedy mamy dobrą pracę, ludzie nas szanują, ludzie nas cenią, czasami Bóg musi włożyć nam taką szpilkę z miłości, z troski o nas, żeby sprawdzić, czy nie mamy w sercu zbyt wiele pychy, czy nie mamy w sercu zbyt wiele własnego ego, bo to często blokuje naszą wiarę. Kiedy mamy gdzieś wyjść, głosić komuś Chrystusa, często co nas blokuje przed głoszeniem, co nas blokuje przed tym, żeby dzielić się z innymi? Moje własne ego, co o mnie pomyślą, co o mnie powiedzą, jak ja będę wyglądał. A wiara wymaga zrobienia kroku, który niejednokrotnie będzie kosztował na stracenie własnego ego. My nie lubimy robić z siebie głupka i to jest, myślę, naturalne, ale dla Jezusa bywają takie historie, że musimy wejść w środek miejsca, do którego nigdy sami byśmy nie weszli. Ja, kiedy zaczynałem posługę z modlitwą o uzdrowienie i posługę chorym, pamiętam, jak stawałem na środku kościoła i mówiłem, że teraz będziemy się modlić i wierzę, że Pan Bóg za chwilę zadziała i wierzę, że jak się pomodlimy, to od wielu z was Pan Bóg zabierze ból i dolegliwość, którą jesteście w stanie teraz stwierdzić. Niektóre rzeczy będzie można sprawdzić dopiero na badaniach, ale pomodlimy się za wasze dolegliwości ze stawami i zobaczycie za chwilę, że Pan Bóg zadziała. Ja też pamiętam pierwszy raz, kiedy stałem przed całym kościelem ludzi i mówię sobie, że albo wszedłem w ryzyko, albo Bóg coś zrobi, albo wyjdę na debila, albo Bóg coś zrobi, albo będę burakiem i spalę się ze wstydu i wrócę do domu. I Bóg za każdym razem coś czynił, bo On działa, kiedy my wychodzimy i ryzykujemy dla Jego imienia. Ryzyko jest czymś w Królestwie Bożym, kiedy ryzykujemy dla Królestwa, kiedy ryzykujemy dzięki wierze i przez wiarę. To to ryzyko sprawia, że zaczynają dziać się jeszcze większe rzeczy. Wiele razy było tak na ewangelizacjach, kiedy podchodziliśmy do ludzi, do których normalnie by się nie podchodziło. Miałem taką jedną historię, którą pamiętam do dzisiaj, kiedy byliśmy w Warszawie i szukaliśmy ludzi, miałem słowo poznania, że Bóg chce uzdrowić czyjąś nogę i ścięgna. I była dwudziestka, to była chyba lewa noga, młodych, którzy siedzieli razem w złotych tarasach na restauracjach i kiedy ich zobaczyłem, serce mi szybciej zabiło i pomyślałem sobie, że dla Pana Jezusa wskoczę w środek. To było coś nienaturalnego i wiedziałem, że wskoczę w środek z Jezusem i dla Jezusa. I to stworzy atmosferę wiary, na pewno ryzyka, a jeśli ryzyka, to i wiary. I będę wtedy mógł głosić Chrystusa i będę patrzył, co czyni Pan Bóg, bo to już nie będzie w ogóle moja siła, bo to jest ponad moje siły. I wskoczyłem tam, mówię, że cześć chłopaki, wierzę, że Pan Jezus chce coś uczynić dla was. Czy ktoś nie ma problemów z lewym ścięgnem? I nikt się nie odzywał, patrzą na mnie dziwnie. Byłem tam ze znajomą i zacząłem opowiadać im swoje świadectwo. Znajoma opowiedziała im swoje świadectwo. I po tym świadectwie ich serca były poruszone i ponad połowa tej grupy oddała swoje życie Jezusowi. Powtarzało za mną, Panie Jezu, przyjdź do mojego życia, oddaję Ci moje serce. To było właśnie w centrum handlowym. I na koniec, kiedy się z nimi żegnałem, jeden chłopak mówi, no to ja jestem tym, który ma ten problem z lewą nogą i z lewym ścięgnem. I ja wiedziałem, że Pan Bóg nas po to tam przysłał. On się nie chciał przyznać, ale chciał go dotknąć. I słuchajcie, pomodliliśmy się za niego. Nie widziałem się już z nim dalej, więc nie wiem, co się stało z jego nogą. Ale ponad połowa osób poddała swoje życie Panu Jezusowi. Zaprosiła Go, by przyszedł, by mógł ich dotknąć. A Bóg często odpowiada na chociaż takie lekkie otwarcie swojego serca. I to by się nie wydarzyło, gdyby nie wiara, gdyby nie to, że podjęliśmy ryzyko, że wzięliśmy to pod uwagę, że możemy być dla tych ludzi jak jakieś imbecyle, jak głupi dla tego świata. Ale właśnie w takich sytuacjach, kiedy jesteś w stanie dla Jezusa uczynić z siebie głupka, kiedy dla Niego jesteś w stanie to zrobić, kiedy myślisz sobie, ale to naprawdę nie ma znaczenia, co kto o mnie pomyśli, wtedy Pan Bóg czyni wielkie znaki. I Panie, chcemy Cię o to dzisiaj prosić. Chcemy wołać Cię, abyśmy mieli takie mniemanie o sobie, jakie Ty masz o nas, że jesteśmy Twoimi ukochanymi dziećmi, że żadna opinia ludzka nie ma w ogóle prawa wmawiać nam, że jest inaczej. Panie, dziękuję Ci za to, że nie musimy się martwić o to, co powiedzą u nas ludzie. I proszę Cię, byś dał nam łaskę, byśmy przez wiarę podejmowali ryzyko, byśmy dzięki wierze robili rzeczy, które gdzieś po ludzku są ciężkie, ale Twoja łaska da nam siły, Twoja łaska da nam odwagę, Twoja łaska da nam mocy, abyśmy w ten sposób żyli. Panie, chcemy w tym Cię uwielbić, nie chcemy sensacji, nie chcemy, Boże, jakiejś pustej, próżnej chwały. Chcemy, Boże, Ciebie wierbić, chcemy być dla Ciebie ludźmi, którzy poddają Ci całe swoje serca. I prosimy Cię, Panie, byś był błogosławiony w naszym życiu, chcemy, żebyś był wywyższony, byś był pierwszy przez posłuszeństwo Twojemu Słowu. Boże, nie musimy rozumieć wszystkiego, co Ty do nas mówisz, ale chcemy być temu posłuszni. Dlatego niech Imię Twoje będzie błogosławione, wywyższone, uwielbione. I niech to Słowo wydarł nas owoc na chwałę Twojego potężnego, cudownego imienia. Amen. Miejcie dobre popołudnie, dobrą niedzielę. I z Bogiem. Do zobaczenia.