 Nie wiem, czy czasem czujecie się samotni, ale jeśli tak, to wierzę, że Pan Bóg ma Wam dzisiaj coś do powiedzenia. Zapraszam na kwadransik ze Słowem. Muzyka Cześć, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Jak widzicie, jesteśmy w pięknych terenach. Jesteśmy z kolegami w Tatrach i właśnie tutaj nad Czarnym Stawem. Wspinamy się od 5 rano, dotarliśmy tutaj i właśnie z nad Czarnego Stawu dzisiaj kwadransik ze Słowem wleciał na YouTube'a. Także bardzo, bardzo się cieszę, że jesteście ze mną. Jak to w górach, pogoda może się zmieniać, dlatego musimy przechodzić do konkretów. Mam nadzieję, że damy radę i chciałbym Was poprosić, byście otworzyli Słowo Boże, tak jak zawsze, i czytali ze mną wspólnie fragment z II Księgi Królewskiej, z 6 rozdziału. Od 8 do 23 wersetu. I będziemy dzisiaj, tak jak wspomniałem przed chwilą, mówić o poczuciu samotności. Słowo Boże jest bardzo życiowe, szczególnie te fragmenty Starego Testamentu, które przerabiamy w kwadransikach ze Słowem, pokazują nam, jak bardzo blisko to Słowo jest naszego życia. Że Biblia nie jest wcale odrealniona, że Biblia nie jest Słowem gdzieś dalekim, odległym i Słowem, które jest daleko od nas, ale Słowo Boże mówi, w liście do Rzymian możemy przeczytać, że to Słowo jest blisko nas, blisko naszych serc. I to jest ważne, żebyśmy to Słowo czytali. Dlatego rozważamy wspólnie życie Elizeusza i zacznijmy od 8 do 23 wersetu. Król Aramu wojował z Izraelem. Odbył na radę ze swoimi sługami, oświadczając, że chce rozbić obóz na pewnym określonym miejscu. Wtedy mąż Boży polecił powiedzieć królowi izraelskiemu, strzeż się przechodzić przez owo miejsce, bo tamtędy schodzą Aramejczycy. Król izraelski posłał męża na to miejsce i ostrzegł go, by tam miał się na baczności i to wielokrotnie. Przeraziło się serce króla Aramu z powodu tej sprawy. Zawołał więc sługi swoje i zapytał ich, czemu nie wskazujecie mi, kto zdradza nas przed królem izraelskim? Odpowiedział mu jeden ze sług jego, nie panie mój królu, to Elizeusz, który jest prorokiem w Izraelu, oznajmia królowi izraelskiemu słowa, które ty wymawiasz w swoim pokoju sypialnym. A on odpowiedział, idźcie i zobaczcie, gdzie on się znajduje, a ja każę go ująć. Doniesiono mu o to jest w Dotan, wtedy wysłał tam konie, rydwany i silne oddziały wojska. Wyruszyli w nocy i otoczyli miasto. Kiedy sługa męża Bożego wstał rano i wyszedł, to wojsko razem z koniami i rydwanami otaczało miasto. Wtedy sługa jego powiedział do niego, ach panie, jakże postąpimy? Odpowiedział, nie lękaj się, bo liczniejsi są ci, co są z nami, aniżeli ci, co są z nimi. Potem Elizeusz modlił się tymi słowami, panie, racz otworzyć oczy jego, aby widział. Pan otworzył oczy sługi, a on zobaczył. Oto góra pełna była ognistych rumaków i rydwanów otaczających Elizeusza. Kiedy Aramejczycy schodzili do niego, Elizeusz modlił się do pana tymi słowami, dotknij proszę tych ludzi ślepotą. I dotknął ich pan ślepotą według prośby Elizeusza. Wtedy Elizeusz odezwał się do nich, to nie ta droga, to nie to miasto, chodźcie za mną, zaprowadzę was do człowieka, którego szukacie. I zaprowadził ich do Samarii. Wtedy weszli do Samarii i Elizeusz powiedział, panie, otwórz im oczy, aby widzieli. Pan otworzył im oczy i widzieli, że byli właśnie po środku Samarii. Jak tylko król izraelski ujrzał ich, powiedział do Elizeusza, czy mam ich zabić, mój ojcze? Odpowiedział, nie zabij jej. Czy zabijasz tych, których pojmałeś swoim mieczem i swoim łukiem? Daj im chleba i wody, aby jedli i pili, a następnie wrócili do swego pana. Więc zgotował im wielką ucztę. Kiedy się najedli i napili, odprawił ich i odeszli do swego pana. Odtąd już oddziały aramejskie nie wpadały do kraju Izraela. Więc widzimy w tym fragmencie proroka Elizeusza, który ma niezwykły dar, który widzi rzeczy, które są ukryte, widzi rzeczy, które nie są widoczne gołym okiem. My jako normalni ludzie mamy zmysły i bardzo często w większości tak to wygląda, że postrzegamy rzeczywistość przez perspektywę tych kilku zmysłów. A św. Paweł mówi, m.in. w Nowym Testamencie możemy przeczytać, że jesteśmy ludźmi duchowymi i powinniśmy patrzeć na życie nie tylko przez zmysły fizyczne, które mamy, ale przez zmysł duchowy. Jesteśmy ludźmi duchowymi od momentu chrztu, kiedy wierzymy w Pana Jezusa, musimy mieć tę wiedzę, mieć to przekonanie, że istnieje świat duchowy i ten świat duchowy jest bardzo bogaty. Ten świat duchowy kryje w sobie wiele niezwykłych tajemnic, które Pan Bóg chce nam objawiać. I w całej historii Izraela Pan Bóg objawiał przez proroków właśnie tą ukrytą rzeczywistość. I w naszym życiu od momentu chrztu Słowo Boże mówi, że my wszyscy jesteśmy ludem proroczym. To znaczy, że Pan Bóg każdemu z nas chce objawiać to, co jest zakryte. Dlatego potrzebujemy poznawać Słowo Boże, potrzebujemy je rozumieć, modlić się o to, by Duch Święty nam je objawiał i byśmy mieli coraz większe zrozumienie, coraz większe objawienie tego, co dzieje się w duchowej rzeczywistości. I pamiętam, jak chwilę po nawróceniu chodziłem na szkołę biblijną do księdza, który przyczynił się do mojego nawrócenia, który powiedział mi o żywym Jezusie. I pamiętam, jak rozważaliśmy apokalipsę świętego Jana i on zawsze modlił się. To była jego główna modlitwa, kiedy rozważaliśmy apokalipsę. Powiedział Panie, daj nam jak apostołowi Janowi, daj nam włożyć naszą głowę w tą niewidzialną rzeczywistość, żebyśmy mogli widzieć to, co zobaczył Jan. Żebyśmy mogli zobaczyć jak Jan na wyspie Patmos to, co dzieje się w niebie, to co dzieje się w niewidzialnej rzeczywistości, to co dzieje się tam, czego nie można zobaczyć swoimi fizycznymi oczami. I ten sam dar objawienia jak apostoł Jan ma również Elizeusz, ma ducha proroczego. To jak to jest ważne, byśmy widzieli duchowo i byśmy patrzyli duchowo na nasze życie jest wyrażone też w liście do Efezjan, gdzie św. Paweł modli się na samym początku, byśmy mieli ducha objawienia i mądrości, abyśmy przez tego ducha objawienia mogli zrozumieć to wszystko, co Bóg chce nam objawić. Bo nie jesteśmy w stanie tego zrozumieć jedynie przez nasz intelekt i jedynie przez zmysły, które mamy. Więc patrzymy tutaj na Elizeusza, który idzie ze swoim sługą. Elizeusza, który podpadł Aramejczykom i ich królowi, dlatego że okazało się, że Elizeusz miał wgląd w to, co dzieje się w obozie Aramejczyków przez objawienie, które pochodziło od Boga. To ratowało Izraela. To prorocze obdarowanie Elizeusza sprawiało, że Izrael był zawsze krok przed swoim wrogiem. Zobaczcie, jak to jest potrzebny dar, byśmy idąc z Bogiem, idąc do innych ludzi, kiedy zastanawiamy się, jak ewangelizować, co do nich mówić, byśmy mogli zapytać Duchu Święty, z czym ta osoba ma problem. Pokaż mi, czy może ma jakiś ból w swoim ciele albo przechodzi przez trudny czas w swoim życiu. I Pan Bóg chce nam takie rzeczy pokazywać i warto się o to zacząć modlić. Pamiętam taką historię, kiedy byłem kiedyś w Lublinie na wieczorze chwały i pytaliśmy Pana Boga, prosiliśmy Go o to, by do nas mówił. I pamiętam, jak któregoś razu przechodziłem przez tą salę, gdzie odbywało się uwielbienie, modląc się, że Boże pokaż mi, do kogo mam podejść, co mam robić. Byliśmy w uwielbieniu, w obecności Bożej. I wtedy, przechodząc przez korytarz, zobaczyłem jedno małżeństwo, które stało obok. I wiedziałem, że muszę do nich podejść, więc nie dyskutowałem z tym poruszeniem. Podszedłem do nich i mówię, że muszę się za Was pomodlić, czy mogę. Oni byli tacy zdziwieni, chyba pierwszy raz byli na takim wydarzeniu. Mówię, ale o co chcesz się pomodlić? Ja mówię, nie wiem, ale mam przekonanie, że to jest ważne. Więc zacząłem się za nich modlić i zobaczyłem obraz nowego domu, który jest budowany. I powiedziałem do nich tak, wierzę, że Pan Bóg pokazuje mi, że budujecie nowy dom. Czy to jest prawda? I ta dziewczyna, ta kobieta miała szklanki w oczach, zaczęła płakać. I mówię, wierzę, że Bóg dzisiaj chce do Was powiedzieć, nie martwcie się o to, czy będziecie mieć pieniądze, czy nie, bo Bóg mówi, że się o to zatroszczy. I oni byli tak bardzo wzruszeni, tak bardzo poruszeni. Ja spotkałem ich po roku, nie miałem prawa o nich nic wiedzieć. I po roku podszedł do mnie jakiś mężczyzna i mówi, Marcin, pamiętasz mnie? Pamiętasz moją żonę? Ja mówię, nie. To rok temu tutaj się spotkaliśmy, powiedziałeś, że Bóg się zatroszczy o nasze finanse, Bóg się zatroszczy o nasz dom i chce Ci powiedzieć, że wybudowaliśmy dom, nie ma problemów z finansami i chciałem Ci powiedzieć, że to słowo, które mi powiedziałeś i przekazałeś nam, było tak wielkim dla nas pocieszeniem i było tak wielką pomocą i przeszliśmy przez te wątpliwości, które mieliśmy. Także to jest tak bardzo ważne i tak bardzo istotne, byśmy pytali Boga o objawienie, o mądrość. I Elizeusz wraz ze swoim sługą byli w potrzasku, w pewnym momencie znaleźli się w potrzasku, ponieważ król Aramejczyków chciał się na nich zemścić, że zdradza ich sekrety. Oni byli kluczem do zwycięstwa, jeśli chodzi o Izraela i do pomyślności, więc król Aramejczyków chciał ich zniszczyć. I teraz to był taki moment, gdzie zostali otoczeni, gdzie wojsko najechało na Elizeusza, na jego sługę i kiedy jego sługa to zobaczył, powiedziała Elizeuszu to już jest koniec, Elizeuszu mamy problem, nie wiemy co teraz będzie z nami, zobacz jak wiele wojska jest tutaj przeciwko nam. I wtedy Elizeusz znowu patrzy duchowo, nie patrzy na okoliczności, nie patrzy na to co pokazuje świat, co pokazują zmysły fizyczne, ale tym zmysłem duchowym, tym darem poznania, darem objawienia, które ma od Pana mówi Panie otwórz oczy mojego sługi i Twojego sługi, żeby zobaczył jak wielu jest z nami, że więcej jest tych, którzy są z nami niż tych, którzy nacierają na nas. I Bóg otworzył jego oczy, zobaczył rydwany aniołów dookoła i Izrael odniósł zwycięstwo, Elizeusz odniósł zwycięstwo i ta armia, która nacierała na nich była przezwyciężona, oni uratowali się i Elizeusz wyszedł ze swoim sługą zwycięsko z tej potyczki, do której tak naprawdę nie doszło. I zobaczcie jaka to jest wielka dla nas lekcja, bo ile razy czujemy się sami, ile razy jesteśmy w życiu, nasze zmysły właśnie mówią nam, nasze emocje, nasze uczucia, jesteśmy sami, nikogo z nami nie ma, jesteśmy samotni i to jest ten moment, żeby spojrzeć na Pana. Nie jesteśmy sami, nie jestem sam. I chcę wam powiedzieć, że jakiś czas temu miałem właśnie takie doświadczenie, było bardzo wiele posługi, jeździłem w wielu miejscach po Polsce i poczułem się po prostu nagle, byłem zmęczony, przemęczony już chyba trochę i poczułem się taki sam. I to była taka pokusa, żeby ulec takiej emocji samotności, takiego przygnębienia. I wtedy pojechałem na jeden koncert moich przyjaciół z zespołu Gospel Reign, zobaczyłem się tam z Grzesiem Głuchem, którego od wielu lat się znamy i lubimy. I wtedy zespół ten zaśpiewał pieśń o nigdy nie jesteś sam, nigdy nie będziesz sam, mówi Pan. To była pieśń, która stała się taką proroczą pieśnią dla mnie, bo kiedy ją zagrali, w moim sercu coś zagrało, w moim sercu, w moim duchu coś się wydarzyło. I to był fragment, który oni wyśpiewali z Izajasza 49, od 14 do 16. Mówi Syjon. Pan mnie opuścił, Pan o mnie zapomniał. Czyż może niewiasta zapomnieć o swym niemowlęciu, ta która kocha syna swego łona, a nawet gdyby ona zapomniała, ja nie zapomnę o tobie, bo to wyryłem cię na obu dłoniach i twoje mury są ustawicznie przede mną. I w jednej chwili moim duchem zrozumiałem, że Bóg jest ze mną i On jest tak blisko mnie, że wyrył moje imię na swojej dłoni. Wyrył moje imię, wyrył imię Marcin na swojej dłoni. Zawsze kiedy Bóg chce coś zrobić, patrzy na moje imię, patrzy na to, co ma na dłoni. I to było tak mocne. I to objawienie, które przyszło do mnie, trzymało mnie przez kilka następnych dni. Słuchałem tę pieśń i płakałem ze wzruszenia, że Bóg mi pokazał tak mocno, że jest ze mną, że jest ciągle ze mną, że jest ciągle przy mnie, choćby nie było ludzi dookoła, to On jest zawsze ze mną. I to jest niesamowite, kiedy Bóg objawia nam takie rzeczy. Chciałbym się z wami pomodlić na sam koniec, żeby jeśli jesteś dzisiaj w samotności, w jakikolwiek sposób, czy jesteś sam, czy jesteś opuszczony, porzucony, żeby przyszło objawienie, jak do Elizeusza, że nie jesteś sam, że jest więcej tych, którzy są z tobą. Aniołowie, których Pan posyła są z tobą. Święci, którzy są w niebie, wstawiają się za tobą i są przy tobie, ale przede wszystkim masz Jezusa, który powiedział, nigdy cię nie zostawię i nigdy cię nie opuszczę i zawsze będę z tobą. Panie, wołamy teraz o takiego ducha objawienia i o ducha mądrości, abyśmy byli zawsze w tym przekonaniu, że nigdy nie jesteśmy sami, abyśmy byli zawsze w tym przekonaniu, że Ty jesteś z nami i nigdy nie musimy czuć się osamotnieni. Panie, błogosławimy Cię teraz w tej obietnicy, którą Ty wypełniasz, że nigdy nas nie zostawisz, Panie, nigdy nas nie opuścisz i Ty zawsze jesteś najbliżej nas. Uwielbiamy Cię, Panie, który jesteś wierny swojemu Słowu i który jesteś wierny temu, co sam do nas mówisz. Panie, uwielbiamy Cię, wywyższamy Cię, błogosławimy Cię i łamiemy ducha kłamstwa, łamiemy ducha samotności, osamotnienia, bo w imieniu Jezusa nigdy nie będziesz sam. I zapraszam Was, żebyście posłuchali kawałka tej piosenki, która poruszyła mojego serca. Widzimy się w kolejnym odcinku KWADRANSIKA Z OSŁOWEM. Do zobaczenia. W pętach stąd uciśniony mgłos przywraca on dobry Bóg. Tych, co szukają wciąż do ziemi zgiętych przez sprach, odrzuconych przez świat ochrania on dobry Bóg. Czy może matka wyrzec się dziecka swego? Na okulach mnę spisałem imię Twe, w oblicze chmę bez końca widzieć chcę. Wybrałem Cię, Tyś mój, wszystko oddałem, byś mógł kochać mnie, uwierzcie, że żyć. Utruceni od lat pragnąć nie będą już, nie porazi ich chwał, ustrzeże ich dobry Bóg. Zapetrują wnet tam, gdzie wieczny płynie strój, będą na wieki trwać, pocieszy ich dobry Bóg. Czy może matka wyrzec się dziecka swego? Nawet gdy będzie tak, odmówię, nie zostawię Cię. Na okulach mnę spisałem imię Twe, w oblicze chmę bez końca widzieć chcę. Wybrałem Cię, Tyś mój, wszystko oddałem, byś mógł kochać mnie, uwierzcie, że żyć. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org