 Myślę, że dla nas, katolików, nie jest to jakaś wielka niespodzianka. Wierzymy w to, wiemy, że modlitwa świętych w niebie ma wpływ na to, co dzieje się tutaj na ziemi. Wierzymy w to, że to, co dzieje się w niebie, ma wpływ na nasze ziemskie życia, ale myślę, że dużo rzadziej zastanawiamy się nad tym, czy to, co czynimy tutaj, żyjąc z Bogiem na ziemi, będąc w tym naszym pielgrzymowaniu ziemskim, czy to ma jakikolwiek wpływ na funkcjonowanie w niebie. Więc na taki bardzo ciekawy odcinek kwadransika ze słowem zapraszam Was bardzo serdecznie. Cześć, witajcie, dzień dobry. Bardzo się cieszę, że jesteście ze mną w kolejnym kwadransiku ze słowem, podczas którego będziemy podejmowali temat, do którego nawiązałem przed chwilą, jakiegokolwiek połączenia, czy jest jakiekolwiek połączenie, czy Słowo Boże coś na ten temat mówi, że to, co dzieje się tutaj na ziemi, to, co czynimy w naszym służeniu Bogu tutaj, czy może oddziaływać na niebo, czy może sprawić radość w niebie. To jest bardzo ciekawy wątek, mam nadzieję, że nie szumi Wam tam strasznie jakoś bardzo w tle, ale w pokoju dzisiaj, tutaj w studiu jest 130 stopni, więc musiałem włączyć jakąś chociaż małą dmuchawę, żeby przeżyć, żeby ze mnie nie ciekło. Także mam nadzieję, że przeżyjecie. Cieszę się z tego powodu też, że wróciłem po kilku dniach ze wspólnotą moją z obozu, który mieliśmy w Białobrzegach koło Radomia. Spędziliśmy tam taki naprawdę piękny czas wspólnie słuchając Słowa Bożego, wspólnie się modląc i naprawdę doświadczając bliskości Pana Boga, ale też we wspólnocie ważne jest to, by wzrastać w relacjach między ludźmi i też taki czas wspólnie mieliśmy. Także dziękuję Wam też za to, że się modlicie, że jesteście ze mną też duchowo, a ja Wam chcę dzisiaj też opowiadać o tym, co Pan Bóg czyni, co Pan Bóg dokonuje w moim życiu. I to jest takie niezwykłe przełożenie, bo wiem, że wszystko, co Pan Bóg czyni w moim życiu, ja będę mógł tym się z Wami dzielić i Wy też będziecie pobłogosławieni, wierzę, zainspirowani, zachęceni do tego, by również tak żyć, by również coraz bardziej sobie uświadamiać, że jeśli Pan Bóg robi to w moim życiu, to może uczynić to również w Twoim, bo czemu by nie. Więc opowiadałem Wam jakiś czas temu o tym, jak pojawiło się w moim sercu pragnienie, takie naprawdę głębokie pragnienie, by słyszeć Boga lepiej, by modlić się o dar proroczy jeszcze bardziej, to znaczy, by służyć nim jeszcze mocniej, zgodnie z tym, co św. Paweł mówiliście do Koryntian w 14 rozdziale, w 1 wersecie, by starać się usilnie, gorliwie o dary duchowe. No więc w ostatnim czasie modlę się o to częściej, staram się dyscyplinować i pamiętać o tym w moich intencjach modlitewnych, w których też przynoszę Panu Bogu Was. I ostatnio na wyjeździe miałem takie niezwykłe wydarzenie, kiedy pojechałem do Lublina na pewien czas formacji, jedna ze wspólnot zaprosiła mnie, żebym przyjechał i podzielił się tym, co Pan Bóg włożył do mojego serca. Więc dzieliłem się przesłaniem, później po tej pierwszej konferencji poszliśmy na Eucharystię i podczas Eucharystii byłem zmęczony, więc w ogóle tak chciałem coś od Pana Boga usłyszeć, ale myślałem, że ciężko mi pójdzie, bo jak jestem zmęczony, wyczerpany, to będzie słabo się skupić w ogóle na jakichś duchowych rzeczach. Myślałem tylko o tym, co zjeść i kiedy sobie później odpocznę. Ale w trakcie tego czasu Eucharystii przyszedł do mojego serca obraz. Miałem takie zrozumienie, że chodzi tu o wyspy brytyjskie i zobaczyłem obraz miecza na tle wysp brytyjskich. I zastanawiam się, Boże, o co chodzi? Czy chodzi o jakiś kraj szczególnie? Czy chodzi o to, jakaś wielka symbolika? Czy inaczej, miecz jest symbolem Słowa Bożego, ale o co tu chodzi, jak to połączyć? I kiedy poszedłem na drugą konferencję, już kończyłem tę drugą konferencję, pytałem, Boże, co chcesz powiedzieć do kogoś tutaj na sali? I zobaczyłem z tyłu dziewczynę, która stała z tyłu i poczułem, że mam do niej przekazać jej słowo. I powiedziałem jej tak, wierzę, że Pan Bóg dzisiaj mówi do ciebie i już dosyć stania z tyłu i zaprasza cię, byś podeszła do przodu, On sam bierze cię za rękę i bierze cię do przodu i mówi, to już jest dosyć stania z tyłu, bo ja mam dla ciebie wspaniałe rzeczy. I zacząłem jej mówić o tym, co Bóg mówi na temat jej serca. I mówię, to jest ciekawe, bo widzę w twoim ręku miecz. I powiedziałem o tym obrazie z Eucharystii. I powiedziałem jej tak, wierzę, że to się ze sobą jakoś łączy, widzę nad tobą czy w twoim życiu wyspy brytyjskie, może chodzi o jakiś poszczególny kraj. I powiedziałem jej, że Pan Bóg chce cię wziąć do przodu i chce cię gdzieś tam wysłać, popchnąć. I nagle wszyscy się zaczęli śmiać, ponieważ powiedzieli, że właśnie niedawno wyznaczyli tę dziewczynę do posługi w Anglii. I to było niezwykłe potwierdzenie dla niej tego, że to jest posłanie, które pochodzi od Pana Boga i że to nie jest wymysł ludzki. Także dar proroczy naprawdę potwierdza Boże powołania, bo to ją naprawdę umacnia ludzi, kiedy ja szczególnie nie miałem pojęcia o niej nic, nie wiedziałem, co się dzieje w jej życiu, a Pan Bóg to pokazał i to było dla niej takim naprawdę wzruszającym potwierdzeniem, że On ją tam posyła. Ale dzisiaj chciałbym, żebyśmy przeszli już do Słowa Bożego i otworzyli fragment na Ewangelii Łukasza, 15 rozdziale, od wersetu 1 do wersetu 10. I jest to fragment, który... i ta tematyka, możecie zapytać, skąd mi się wzięła, to właśnie na naszym wyjeździe wspólnotowym, podczas jednej z konferencji, pojawił się ten fragment i gdzieś mocno poruszył moje serce, także przeczytamy wspólnie tych 10 wersetów i podzielę się z wami tym, co gdzieś w moim sercu zatrybiło. Zbliżali się do Niego wszyscy celnicy i grzesznicy, aby Go słuchać. Na to szemrali faryzeusze i uczeni w piśmie. Ten przyjmuje grzeszników i jada z nimi. Odpowiedział im wtedy następującą przypowieść. Któż z was, gdy ma sto owiec, a zgubi jedną z nich, nie zostawia 99 na pustyni i nie idzie za zgubioną, aż się znajdzie? A gdy ją znajdzie, bierze z radością na ramiona i wraca do domu, sprasza przyjaciół, sąsiadów i mówi im cieszcie się ze mną, bo znalazłem owcę, która mi zginęła. Powiadam wam, tak samo w niebie większa będzie radość z jednego grzesznika, który się nawraca, niż 99 sprawiedliwych, którzy nie potrzebują nawrócenia. Albo jeśli jakaś kobieta, mając 10 drachm, zgubi jedną drachmę, czyż nie zapala światła, nie wymiata domu i nie szuka starannie, aż się znajdzie? A znalazłszy ją, sprasza przyjaciółki i sąsiadki i mówi cieszcie się ze mną, bo znalazłem drachmę, którą zgubiłam. To sam opowiadam wam, radość powstaje, tak samo opowiadam wam, radość powstaje u aniołów bożych z jednego grzesznika, który się nawraca. Chwała Bogu za ten niezwykły fragment, który mówi o wielkiej radości, wielkiej imprezie, która odbywa się w niebie. Kiedy? Kiedy nawraca się człowiek na ziemi. Więc tą odpowiedzią moglibyśmy skończyć ten odcinek, bo odpowiedzieliśmy sobie na pytanie, które zostało postawione na samym początku, czy jest to możliwe, czy jest to biblijne, że jest jakieś niezwykłe połączenie między niebem a ziemią, między tym, co dzieje się na ziemi, a tym, co dzieje się w niebie. Okazuje się, że tak, mamy pewną duchową łączność, zresztą Kościół nas tego uczy, że jesteśmy Kościołem, który jest nierozerwalny na ziemi i w niebie. Jesteśmy Kościołem, który jest połączony ze sobą przez Chrystusa. Chrystus ma tak samo nas w sercu, kiedy jesteśmy na ziemi, jak tak samo ma nas w sercu, kiedy jesteśmy w niebie, kiedy będziemy spędzać już z Nim tam całą naszą wieczność. Zobaczcie, jak wielką to jest tajemnicą i prawdą i jak wiele nam mówi to, co sobie przed chwilką też wspomnieliśmy, jak wiele powinno nam to powiedzieć i podpowiedzieć na temat naszego własnego życia, jak żyć tu na ziemi, żeby sprawić radość niebu, żeby sprawić radość aniołom, świętym, żeby sprawić radość Bogu. To była moja pierwsza myśl. Jeśli wiem, co sprawia Bogu radość, to ja chciałbym poświęcić swoje życie, żeby żyć w ten sposób, żeby Bóg był uwielbiony, żeby On się cieszył, żeby On się radował. To jest, myślę, naturalna rzecz, kiedy kogoś kochasz, kiedy kogoś znasz, kiedy masz z kimś przyjaźń, bliską relację. Chcesz żyć w taki sposób, chcesz zachowywać się w taki sposób, by po pierwsze Go nie zasmucić, a po drugie, aby sprawić Mu radość. Jak najwięcej radości. Więc jeśli wiemy dzisiaj, co sprawia Bogu największą radość, że grzesznik, człowiek, który nie znał Go, nie zna Boga, przychodzi do poznania Boga, jeśli to Bogu sprawia największą radość, to ja chcę poświęcić całe moje życie, wszystko, co będę robił. I nie muszę być tu wcale wielkim misjonarzem, nie muszę tu być jakimś człowiekiem, który pojedzie do Afryki, ale mogę żyć w swojej codzienności, mogę żyć w pracy, na studiach, w szkole. I moim celem może być to, że każda relacja, którą nawiążę, będzie kroczyła ku temu, by człowiek, którego spotkam, poznał Chrystusa. Człowiek, który być może już jest wierzący, by poznał Go lepiej, bo to będzie sprawiało radość Bogu. To jest coś naprawdę niezwykłego. I zresztą możemy to przeczytać o tym, co jest Bożą wolą na ziemi w pierwszym liście do Tymoteusza, drugi rozdział od 3 do 4. Jest to bowiem rzecz dobra i miła w oczach Zbawiciela naszego, Boga, który pragnie, by wszyscy ludzie zostali zbawieni i doszli do poznania prawdy. To jest taki naprawdę niezwykły fragment. Czytamy, że Bóg pragnie, nasz Zbawiciel pragnie, by wszyscy ludzie zostali zbawieni i doszli do poznania prawdy. Dzisiaj dowiadujemy się o pragnieniu, które jest w sercu Boga. O pragnieniu, które ma w sercu Bóg. Ja chcę być człowiekiem, który spełni pragnienia Boga. Ja chcę być człowiekiem, który spędzi całe swoje życie, poświęci swoje życie na to, by sprawiać radość Bogu. Sprawić, że Jego serce będzie przepełnione radością, szczęściem, Jego twarz będzie uśmiechnięta. To jest coś niezwykłego i nieprawdopodobnego, ale do tego jesteśmy powołani wszyscy. Nie tylko księża, nie tylko biskupi, nie tylko ludzie, którzy są w szczególny sposób ordynowani, powołani do służby Bogu tu na ziemi. Ale każdy z nas, każdy wierzący może przynieść radość, może sprawić frajdę Bogu. To jest coś wspaniałego. I pytanie, które chciałbym, byś dzisiaj sobie postawił, byśmy sobie dzisiaj postawili, ile radości sprawiłeś już niebu w twoim życiu? Ile masz lat? Możesz sobie dzisiaj policzyć, albo przypomnieć sobie, ile radości sprawiłeś Bogu przez całe swoje życie? Ile radości sprawiłeś Bogu w tym roku? Ile radości sprawiłeś Bogu w tym tygodniu? To jest pytanie, które potrzebujemy sobie dzisiaj stawiać w naszym codziennym życiu. To jest coś, co bardzo mnie boli, bo my często, kiedy spotykamy się w przestrzeni internetowej, my jako wierzący, katolicy, chrześcijanie w ogóle, tak wiele czasu poświęcamy na to, żeby komuś dokopać. To znaczy, no właśnie, robimy sobie przykrości, tłumaczymy, czy próbujemy wmówić jedni drugim, że ci są źli, ci są zwiedzeni, ci są teraz niepoprawni, ci zachowują się nie tak, jak powinni. I teraz kopiemy się na prawo i lewo, marnując nasze siły, spędzając nasz czas na to, żeby wewnątrz ludzi, którzy w jakiś sposób już poznali Pana Boga, pokazać, kto ma rację, kto jest lepszy, kto jest bliżej prawdy, kto jest bardziej oświecony, kto jest większy, gdzie w ogóle biegniemy nie w tym kierunku, do którego zachęca nas Chrystus i Ewangelia. A Słowo Boże mówi, że ten wysiłek, ten trud moglibyśmy wykorzystać na szukanie ludzi, którzy jeszcze Boga nie znają. Moglibyśmy ten czas, ten wysiłek, ten trud poświęcić na to, żeby odnaleźć chociaż jedną owieczkę, żeby chociaż tej jednej owieczce, która nigdy nie spotkała Chrystusa, powiedzieć o Jego miłości, powiedzieć o Jego dobroci. I tym byśmy właśnie sprawili największą radość w niebu, z tego najbardziej niebo się cieszy. A my często marnujemy ten czas i marnujemy nasz wysiłek, te wszystkie trudy na coś, co finalnie nie będzie miało znaczenia, a co kiedy staniemy przed Bogiem na sądzie, tak naprawdę Bóg nas może skarcić i może powiedzieć, że zamiast szukać tych, których kochałem, którzy nie wiedzieli o mojej miłości, marnowałeś czas na to, by kopać się ze swoim bratem, który już Chrystusa zna, być może się zagubił, ale nie jesteśmy ludźmi, którzy są powołani do tego, by na siłę teraz udowadniać komuś rację. Możemy komuś zwrócić uwagę, ale naprawdę my nie robimy nic bardzo często dla niewierzących w naszym normalnym, codziennym życiu. Nie robimy nic, by niebo ucieszyło się choć na chwilę z nowego wierzącego. To jest coś, co powinniśmy w nas zmienić. Ostatnio napisała do mnie moja też dobra znajoma ze wspólnoty, ze Skierniewic, która pojechała gdzieś trochę odpocząć w górskie klimaty i powiedziała Marcin, wiesz co, była taka kobieta u nas, nasza sąsiadka, my tam przyjeżdżamy, często modlimy się, żeby Pan Bóg coś zrobił dla naszych sąsiadów, ale była tam nasza sąsiadka, która zawsze, kiedy mówiłam jej dzień dobry, odwracała głowę, nie chciała ze mną rozmawiać. I nie wiedziałam, co z nią zrobić i co w ogóle, dlaczego jest taka jej postawa. I kiedy przyjechałam teraz, ona nagle zaprosiła mnie na ciasto. I kiedy zaprosiła mnie na ciasto, zaczęła mówić, że jest w lęku, żyje w strachu, w jakiejś depresji. I mówi, nie mogłam jej nie powiedzieć o Chrystusie, głosiłam jej Chrystusa. I ta kobieta otworzyła swoje serce. Właśnie przez takie drobne historie, przez takie drobne sytuacje, które Pan Bóg nam otwiera gdzieś w jakiś niespodziewany sposób drzwi. Otwiera nam je po to, byśmy zanieśli tam Chrystusa. Bądź świadomy, że każda nowa relacja, która pojawia się w twoim życiu, jest po to, byś mógł przedstawić tej osobie Chrystusa. Więc nie szukaj w niej siebie. Nie szukaj w tych sytuacjach swojej korzyści. Szukaj Chrystusa, szukaj Jego spraw, Jego Królestwa, a wszystko inne będzie ci dodane. Panie, chcemy Ci dziękować dzisiaj za to, że dobra nowina jest naprawdę dobra. I chcemy Ci podziękować za to, że Ty chcesz zdobywać serca ludzi dla siebie. Błogosławimy Ci dzisiaj, że dajesz nam taką możliwość. I dziękujemy Ci dzisiaj, Panie, za to, że możemy Cię kochać, możemy Cię wielbić i możemy mówić o Tobie innym. Panie, sprawby ta pasja, to pragnienie, ta tęsknota do głoszenia Ciebie innym, do szukania zgubionych dusz, która jest w Twoim sercu, by nigdy w nas nie zgasła. Ale byśmy szukali nowych sposobności i okoliczności, byśmy wypatrywali sytuacji, w których będziemy mogli mówić o Tobie innym. Panie, o to Cię prosimy w imię Jezusa Chrystusa. Niech Ewangelia się szerzy, niech się niesie, a Wy bądźcie błogosławieni. Pozdrawiam Was serdecznie. Kwadransik chyba szybko zleciał, ale widzimy się już w kolejnym odcinku. Subskrybujcie kanał, módlcie się za mnie, ja modlę się również za Was. Do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org