 W tym odcinku na temat grzechu, który w naszych czasach zdarza się niezwykle często. O co chodzi dokładnie, dowiesz się za chwilę. Zapraszam Cię na kwadransik ze słowem. Muzyka Cześć kochani, witam Was bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze słowem. Dobijamy powoli do setnego odcinka i jak obiecałem Wam jakiś czas temu, w tym odcinku będzie pewna niespodzianka. I też ta niespodzianka będzie pewnym początkiem tego co jest przed nami, bo jak wspominałem Wam też jakiś czas temu, dzięki Wam udaje się zakupywać coraz to fajniejsze sprzęty. Jest nowy aparat, jest nowe światło, są nowe statywy. I też wczoraj czy przedwczoraj dostaliśmy też zgodę na to, by w jednym z miejsc robić sobie takie studio, w którym będzie mi dużo łatwiej nagrywać dla Was odcinki. Także bardzo się cieszę, że już niedługo owoce tych wszystkich naszych starań i moich i Waszego wsparcia będzie można oglądać na kanale. Także dziękuję Wam bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i chcę Wam też przypomnieć o tym, że modlę się za Was regularnie. Modlę się za Was, którzy jesteście ze mną i tutaj, i na Patronite, i na Instagramie, i na Facebooku. Także naprawdę bardzo, bardzo też doceniam Waszą obecność i dziękuję za to, że jesteście. Z tego miejsca też chciałem bardzo serdecznie pozdrowić Grzesia. Grzesiu ma 12 lat i podobno ogląda każdy odcinek KWADRANSIKA ze SŁOWEM. Także Grzesiu jest ze wspólnoty Poznanie Jezusa. Więc Grzesiu, pozdrawiam Cię bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i jesteś gość. Żeby oglądać wszystkie KWADRANSIKI, to nawet dorosłym nie jest łatwo, a że jesteś ze mną, jesteś z nami podczas każdego odcinka, to naprawdę wielki, ogromny szacun. Także wszyscy machamy do Grzesia i Grzesia bardzo serdecznie pozdrawiamy. Chciałem Wam też powiedzieć, że jesteśmy z tymi odcinkami na Spotify, więc jeśli niektórzy z Was wolą słuchać, nie tylko, nie zawsze możecie oglądać, czy włączać sobie wideo, to w drodze do pracy, czy w drodze do szkoły możecie ściągnąć sobie aplikację Spotify i słuchać KWADRANSIKÓW, bo udało nam się wgrać już na tą aplikację. Wszystkie odcinki, które do tej pory były wrzucone tutaj na YouTube. Także na wiele różnych sposobów staramy się docierać ze Słowem do tych, którzy chcą Go słuchać. Tak jak zwykle zapraszam Was dzisiaj do tego, byśmy otworzyli Słowo Boże i otworzyli je na II Księdze Królewskiej. Dzisiaj będziemy rozważać XVII rozdział, a tak naprawdę nie tyle będzie to wielkie rozważanie, co przeczytamy to Słowo i ono samo mówi do naszego życia. Słowo Boże tym się różni od wszystkich innych ksiąg, czy innych pozycji, które możemy przeczytać, że to Słowo mówi do naszego serca. To Słowo jest żywe, ono jest skuteczne, jak mówili zdochębrajczyków i ono wykonuje w nas pracę, kiedy je czytamy. Więc przeczytamy je wspólnie i wierzę, że do każdego z nas coś z tego Słowa dzisiaj dotrze. Więc II Księga Królewska, XVII rozdział od 24 do 41 wersetu. Król Aseryjski kazał przyjść ludziom z Babilonu, z Kuta, z Awwa, z Hammat i z Sefarwajm i osiedlił ich w miastach Samarii zamiast Izraelitów. Wzięli więc oni w posiadanie Samarię i osiedlili się w jej miejscowościach. W początkach swego zamieszkiwania nie oddawali tam oni czci Panu, zatem Pan nasyłał na nich lwy, które wśród nich dokonywały spustoszenia. Doniesiono więc królowi Aseryjskiemu, ludy, które zabrałeś do niewoli i osiedliłeś w miejscowościach Samarii, nie znają obrzędu Boga tego kraju i nasłał na nich lwy, które ich zabijają, ponieważ nie znają oni obrzędu Boga kraju. Wtedy król Aseryjski przykazał, zaprowadźcie tam jednego z kapłanów, których stamtąd zabraliście do niewoli. Niech idzie i mieszka tam i naucza ich obrzędu Boga tego kraju. Wtedy jeden z kapłanów, których zabrano do niewoli z Samarii, odszedł i zamieszkał w Betel i pouczał ich, jak mają oddawać cześć Panu. Każdy naród tworzył sobie własnych bogów i stawiał ich w świątyniach wyżynnych, które zbudowali Samarytanie, każdy naród w tych miejscowościach, w których zamieszkał. Mianowicie ludzie z Babilonu ulepili Sukot Benota, ludzie z Kuta ulepili Nergala, ludzie z Hammad ulepili Asima, a w Wici ulepili Nibchaza i Tartaka. Sefarwajci zaśpalili swoje dzieci w ogniu na cześć Adrameleka i Annameleka, bogów Sefarwajm. Czcili również Pana, lecz pomiędzy swoich ustanowili sobie kapłanów na wyżynach, którzy sprawowali dla nich obrzędy w świątyniach wyżynnych. Czcili Pana i zarazem służyli bożkom swoim według zwyczajów ludów, z których krain zostali przesiedleni. Jeszcze do dzisiejszego dnia postępują według swoich zwyczajów. Nie czczą Pana, nie postępują według jego postanowień i nakazów, według prawa i polecenia jakie Pan dał synom Jakuba, któremu nadał imię Izrael. Pan zawarł z nimi przymierze i przykazał im, nie będziecie czcili bogów obcych, nie będziecie oddawali im pokłonu, nie będziecie im służyli i nie będziecie im składali ofiar. Jedynie Pana, który wyprowadził was z kraju Egiptu, mocą wielką i ramieniem wyciągniętym, Jego czcić będziecie, Jemu będziecie oddawać pokłon i Jemu składać ofiary. Postanowień i nakazów prawa i polecenia, które napisał Wam przestrzegać będziecie i wypełniać je na zawsze. Obcych zaś bogów czcić nie będziecie. Nie zapominajcie o przymierzu, które z Wami zawarłem i nie czcicie bogów obcych. Czcicie jedynie Pana, Boga Waszego, a On wyzwoli Was z mocy wszystkich Waszych nieprzyjaciół. Lecz oni nie słuchali, tylko postępowali według swoich starych zwyczajów. Ludy więcowe czciły Pana i zarazem służyły swoim bożkom. Również ich dzieci oraz dzieci ich dzieci postępują tak, jak czynili ich ojcowie, aż do dnia dzisiejszego. Więc zobaczcie, bardzo długi fragment, ale wierzę, że nadążyliście i byliście ze mną. Fragment, który mówi o grzechu, tak jak wspomniałem na samym początku, o grzechu, który w moim mniemaniu przydarza się również ludziom dzisiaj w naszych czasach bardzo, bardzo często. O czym tak naprawdę dzisiaj chcę powiedzieć. Tworzymy sobie Boga, tworzymy sobie obraz Pana Boga na swój własny wzór i na swój własny obraz. To jest grzech bałwochwalstwa, grzech przeciwko pierwszemu przykazaniu, kiedy nie bierzemy Boga takiego, jakim podaje nam słowo, że jest. Nie bierzemy sobie Pana Boga takiego, jakim to słowo mówi, że Pan Bóg, jaki Pan Bóg jest. Co robi, czego nie robi, nie bierzemy tego słowa w całości, nie patrzymy na Chrystusa, który jest dokładnym odbiciem Ojca i tworzymy sobie Pana Boga, o którym powiedzieli nam ludzie, o którym opowiedzieli nam kiedyś dziadkowie, pradziadkowie. I na tego Pana Boga, który jest prawdziwy nalepiamy pewne legendy, mity, łatki. I Pan Bóg w rzeczywistości, w którego wierzymy, nie jest Panem Bogiem, a czasami ma bardzo mało wspólnego z Bogiem, o którym mówi Słowo Boże. To już widzimy od samego początku, że ludzie mieli tendencję do tego, żeby tworzyć sobie Boga na swój własny obraz. I myślę sobie, że w dzisiejszych czasach jest też taka szczególnie pokusa, żeby stworzyć sobie takiego Boga, żeby było mi wygodnie. I zobaczcie, co mówi Słowo, jak było w tamtym fragmencie Starego Testamentu, który przeczytaliśmy. Każdy naród tworzył sobie własnych bogów i stawiał ich w świątyniach wyżynnych, które zbudowali Samarytanie. Każdy naród w tych miejscowościach, w których mieszkał. Mianowicie, ludzie z Babilonu ulepili sobie takiego Bożka, ludzie z Kuta ulepili sobie Nergala, ludzie z Hamad ulepili Aszima. Każdy tworzył Bożka w oparciu o to, jak tego Boga postrzegał, jak tego Boga przez małe B widział. I stworzyli Boga na swój własny obraz, na swoje własne mniemanie, pojęcie tego, jaki Pan Bóg chcieliby, żeby był. I zobaczcie, że dzisiaj to bałwochwalstwo przyjmuje takie bardzo popularne zdania. Na przykład, ja wierzę sobie w takiego Boga i co ci do tego? Albo wierzę w Boga, nie do końca wierzę w Kościół. Wierzę, nie uważam, albo inaczej powiem, nie uważam, żeby to był grzech, bo wydaje mi się, że to nie jest grzechem. I czynimy z siebie ludzi, którzy decydują, co jest dobre, a co jest złe. Czynimy sobie z tego, jak dzisiaj ludzie postrzegają sobie świat, czy są wierzący, czy nie. Czynimy sobie z tego pewien schemat naszej wiary, schemat naszego postrzegania Pana Boga. I wydaje nam się, że to jest właściwe, że Pan Bóg się tak dostosowuje do naszych czasów, a prawda jest zupełnie inna. Pan Bóg swoje słowo w swoim słowie objawił nam prawdę, objawił nam to, co jest dobre, co jest złe. I ta prawda nie jest do zmiany, nie jest do negocjacji. Prawda jest prawdą. I oczywiście tę prawdę możemy podawać na wiele różnych sposobów. Formę podawania tej prawdy możemy w jakiś sposób nagiąć, lekko przekręcić, może przekręcić to jest złe słowo, ale tak dopasować do człowieka, żeby on tę prawdę przyjął. Ale sama prawda, sama Ewangelia, samo słowo jest niezmienne. Jezus powiedział, że choćby ziemia przeminęła, ani jota tego prawa się nie zmieni. Także musimy to rozumieć, że prawda jest prawdą, Jezus jest prawdą i ta prawda jest niezmienna. I jest bardzo duże niebezpieczeństwo, ponieważ kiedy zaczynamy wierzyć w swojego Pana Boga, a tempo tego życia, w którym żyjemy nam sprzyja, bo żyjemy bardzo szybko i myślimy sobie, że nie mamy czasu w tygodniu, więc dla Pana Boga też w niedzielę nie znajdę czasu, nie pójdę do kościoła, no bo przecież mam takie tempo życia. I teraz pytanie, czy dostosowujesz swoje życie do Pana Boga, czy Pana Boga próbujesz nagiąć do swoich realiów, co może być właśnie też już bałwochwalstwem. I to jest taka prawda, czy sytuacja, która się pojawia w naszym życiu, że modlisz się do swojego Boga, do Boga, którego sobie sam stworzyłeś, służysz Bogu w sposób, jaki sam uważasz za słuszny i jesteś sfrustrowany, że ten Bóg ci nie odpowiada, że nie ma odpowiedzi. I myślisz sobie, gdyby był Bóg, to by ci odpowiedział. A może prawda jest w tym miejscu, że stworzyłeś sobie własnego Boga, który wygląda tak, jak ty myślisz, że On wygląda, a gdzieś odbiegł już dawno od prawdy i od tego, co jest wzorem twojej wiary i powinno być wzorem twojej wiary. I Pan Bóg chce, żebyś wrócił do Jego standardów, żebyś wrócił do Jego słowa, do Jego prawa, do Jego realiów i byś zaczął w ten sposób żyć. I kiedy właśnie wypadamy z tej prawdy o Bogu, nasze życie duchowe staje się bezowocne. I wtedy szukasz sobie jakichś talizmanów, szukasz sobie jakichś pomocy, które ci pomogą, szukasz w horoskopach, no bo to ci się staje bliższe, niż Pan Bóg, do którego wołasz i On ci nie odpowiada. Ale zapomniałeś o tym, że modlisz się do Boga, którego sam sobie stworzyłeś, a nie do prawdziwego Boga, który jest objawiony w swoim słowie i w Jego słowie. Także co jest obrzydliwością, którą jeszcze widzimy we fragmencie? Myślę, że to jest obrzydliwość w oczach i w sercu Pana Boga. To jest pewien miks, w który my wchodzimy. Czyli miksujemy prawdziwego Boga, któremu powinniśmy oddawać chwałę i cześć, z naszymi własnymi naleciałościami i przyzwyczajeniami. Zobaczcie, co zadziało się, czytamy w II Księdze Królewskiej, 17 rozdziale, 41 wersecie. Ludy więc owe czciły Pana i zarazem służyły swoim bożkom. Również ich dzieci oraz dzieci ich dzieci postępują tak, jak przyjęli ich ojcowie, aż do dnia dzisiejszego. Zobaczcie, że to jest straszny obraz tego, że możesz służyć wielu bożkom, a jednocześnie służyć Panu. Ilu z nas być może jest w kościele na coniedzielnej mszy, że cały tydzień służysz sobie Bogu, którego sam sobie stworzyłeś, czyli pomijając Boże prawo, pomijając Boże przykazania, pomijając Bożą moralność, służysz sobie Bogu, którego sam sobie wyciosałeś na swój obraz, a później idziesz w niedzielę do kościoła i oddajesz cześć prawdziwemu Bogu. To jest miks, który jest obrzydliwością dla Boga. Bo nie możesz służyć bożkom przez tydzień, a Bogu w niedzielę. Z tego nic nie ma, nie będziesz miał życia, nie będziesz miał obfitości w swoim życiu duchowym, nie będziesz miał błogosławieństwa, nie będzie modlitw wysłuchanych w twoim życiu duchowym, będziesz miał jedną wielką posuchę. Kiedy żyjesz po prostu w rozstrzeleniu i w jakimś takim bałbochwalstwie podzielonym na wiele różnych sposobów i będziesz się zastanawiał, co jest nie halo. Właśnie to jest nie halo, o czym mówię od 15 minut. I powiem wam, że ja na koniec powiem wam historię o tym, jak jakiś czas temu, kiedy zacząłem być zapraszany do śniadaniówek, do telewizji śniadaniowych, żeby opowiadać o Panu Jezusie, co czyni w moim życiu i jak uzdrawia chorych. Byliśmy najpierw w Dzień Dobry.tv, a potem w Pytaniu na Śniadanie. I w jednej z tych telewizji śniadaniowych, po jednym właśnie ze śniadaniówek, kiedy naprawdę było wielkie poruszenie w narodzie. Tyle ludzi, kiedy zaczęło tu przyjeżdżać na nasze spotkania, zresztą w Polsce, gdziekolwiek nie byłem, głosiliśmy Jezusa, Jego Ewangelię. Wielu chorych przyjeżdżało. Naprawdę było to przez pewien czas dość męczące, bo ludzie byli wszędzie. Łącznie z tym, że ksiądz proboszcz od nas musiał pousuwać telefony swoje z internetu, bo codziennie miał po 20 telefonów. Kiedy spotkanie, kiedy spotkanie, kiedy będziemy się modlić i tak dalej. Więc przebudzenie ma swoją cenę. Ale wiecie, dostałem propozycję pracy z jednej z telewizji, od której otworzyłem kiedyś maila. Dostałem propozycję pracy z programu o magii. I ten człowiek, który prowadził, był odpowiedzialny. Chciał mi zapłacić za to. Powiedzieć, że mogłem sobie z tego zarabiać. I chciał mi powiedzieć, że widzieliśmy pana dar w telewizji i chcemy, żeby pan nie tylko w kościołach, ale mógł pan w telewizji, na naszej antenie prowadzić taki program. Ja się przeczytałem, złapałem się za głowę. Mówi, że gość nie złapał chyba przekazu. Ale zobaczcie, że właśnie takie programy, jakieś ezoteryczne, wróżbici, bioenergoterapia, oni próbują często połączyć, zmiksować prawdę o Bogu, która jest głoszona w słowie. Prawdę o Bogu z jakąś posługą demonów. Bo w bioenergoterapii, w magiach, w różnych czarach, w energiach, ty nie wiesz skąd pochodzi ta moc. My głosimy Ewangelię o Jezusie Chrystusie. Nie ma innej drogi, nie ma innego zbawienia. Nie ma zbawienia poza Jego imieniem. Głosimy radykalną Ewangelię, której nie da się połączyć z usługą demonów, z jakimiś magiami, czarami, czakrami, z innymi religiami pozachrześcijańskimi. Głosimy imię Jezusa. I ten człowiek, który mi przysłał tę propozycję pracy, nie złapał tego, że miks, który często się proponuje, bo włączysz taką właśnie jakiegoś wróżbitę, to on ci powie, teraz ja ci powróżę z tarota, a ty w niedzielę idź do kościoła. I robi z twojej głowy sieczkę, że można te rzeczy połączyć. Nie można połączyć Bożego Ducha z demonami. Jezus jest Panem. Bóg jest Bogiem zazdrosnym. I o tym czytamy w tym fragmencie słowa. I Boże, chcemy dzisiaj Ciebie prosić o to, byś dał nam serca, które będą sercami walczącymi z bałwochwalstwem, przede wszystkim w naszym własnym życiu. Nie chcemy doszukiwać się, Boże, bałwochwalstwa w życiach innych. Chcemy przede wszystkim szukać tego w swoim sercu. Tam, gdzie ufamy innym bogom, które ponazywaliśmy tak bardzo nowocześnie, jak praca, jak pieniądz, jak właśnie moje własne zajęcia. I nie mamy czasu na modlitwę, i nie mamy czasu na Ciebie. I nasze serca gdzieś są daleko od Ciebie. Panie, chcemy wrócić do Ciebie. Chcemy, żebyś był pierwszym Panem, jedynym Panem naszego życia. Boże, proszę Cię o to, abyśmy nie czynili sobie innych bożków, ale byś Ty był jedynym Panem. Byś Ty wrócił na tron naszego serca. I byśmy, Boże, dzisiaj zapragnęli Cię na nowo. Wzbudź w naszych sercach głód. I prosimy Cię, wzbudź w naszych sercach pragnienie życia z jedynym Panem, jedynym Bogiem. I byśmy nie chcieli mieć nikogo poza Tobą w naszym życiu, jako Pana, jako Króla i jako Zbawiciela, który prowadzi nasze życie. Kochani, niech Was Bóg błogosławi. Jeśli Wam się podoba to, co oglądacie, dawajcie łapki w górę, to dla mnie też jest sygnał, że jest dobrze. I wierzę, że widzimy się w kolejnym odcinku KWADRANSIKA ZE SŁOWEM. I dobijamy już niedługo, do następnego odcinka. Także niech Bóg Wam błogosławi i widzimy się już niedługo. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org