 W całych naszych wielkopostnych zmaganiach i nie tylko wielkopostnych zmaganiach chodzi tak naprawdę o jedno po prostu żeby kochać i o tym więcej w dzisiejszym kwadranciku ze słowem. Mam nadzieję, że wszystko u Was w porządeczku. Jest niedziela, dzień, w którym powinniśmy mieć trochę czasu dla siebie, mieć trochę czasu na to, żeby odpocząć i też nakarmić się słowem, słowem, które daje nam Pan Bóg na ten dzień dzisiejszy i dlatego spotykamy się właśnie w tym rozważaniu. Chciałem pozdrowieć w ogóle z tego miejsca wspólnotę, która dała mi ten piękny prezent, tę piękną bluzę. Wspólnotę młodych, przebudzonych, z którymi byłem parę tygodni temu na wspólnej formacji, na wspólnych rekolekcjach. Bardzo dobrze wspominamy ten czas. Dla tych, którzy się martwią o młodych w kościele, jest wielu młodych w kościele, muszę Wam powiedzieć, którzy żyją w ogniu Ducha Świętego, którzy żyją naprawdę ze Słowem Boga w swojej codzienności i którzy chcą naprawdę żyć z Bogiem na serio, także wszystko, co dobre jeszcze przed nami, nie musicie się martwić. Chciałem Wam też pokazać za moment, co działo się niedawno w Warszawie na jednym ze spotkań z modlitwą o uzdrowienie. Spotykamy się w Warszawie na Senatorskiej praktycznie co miesiąc, czasami raz na dwa miesiące i Pan Bóg dokonuje niezwykłych, pięknych rzeczy, w których jesteśmy świadkami. Chciałem Wam pokazać takie krótkie wideo. Była też transmisja, można było zobaczyć to na żywo, ale podejrzewam, że nie wszyscy mają pięć godzin, żeby siedzieć przed komputerem i oglądać to, co się dzieje. Ale chciałem Wam pokazać i fragmenty słów poznania, czyli słowo poznania jest darem, które daje Duch Święty, że możemy usłyszeć, możemy odebrać od Pana Boga, co w danej chwili czyni. Miałem słowo poznania na temat nadgarstków, które Pan Bóg uzdrawiał w bardzo specyficznych sytuacjach, które zaraz zobaczycie. Modliliśmy się też o uzdrowienie m.in. wzroku i uzdrowienia z nadgarstków, z problemów z nadgarstkami i o uzdrowieniu też wzroku jednej młodej dziewczyny. Za chwilę zobaczycie, więc posłuchajcie, zobaczcie, zbudujcie swoją wiarę tym, czego Pan Bóg i co Pan Bóg dokonuje dzisiaj pośród nas. Wierzę, że jest tutaj osoba, która przyszła z jakimś bardzo poważnym problemem ze swoim nadgarstkiem, że ten jeden nadgarstek naprawdę działa bardzo słabo. Być może nawet miałeś jeszcze jakiś zabieg albo operację na ten nadgarstek i być może było tam już coś wyoperowane, była jakaś operacja i ten nadgarstek nie działa właściwie. Jeśli jesteś taką osobą, pomachaj swoją ręką tam, gdzie jesteś. Tam są takie osoby. To jest poważny problem, możesz swobodnie funkcjonować w ciągu, żeby może kilka osób od nas podeszło. Chcemy krótko się pomagać. Okej, Pani przyszła tutaj z ręką w gipsie, tak? W gipsie. 30 stycznia miałam operację. Miałam właśnie, tutaj mam kość pęknięta. Czyli była pęknięta kość. 30 stycznia miała Pani operację. Okej, jak było? No i było ciężko. Bolało przeokropnie. W tym momencie ruszam. Mam nadzieję, że będzie jeszcze lepiej. Okej, a czyli wcześniej, kiedy Pani tu przyszła, jak ten nadgarstek funkcjonował? Strasznie mi ciągnęły te palce. Nie mogłam zgiąć. 7 lat temu miałam lewą teraz tak zwanie. Już teraz nie mogłam wystać. Tak mnie strasznie wyciągnęło całą rękę i w tym momencie super. Okej, czyli chwała Panu za to. Czyli podsumuję to. Możemy zaklaskać dla Pana. Czyli był problem z tym nadgarstkiem, tak jak w słowie Poznania. Ze słowem Poznania zgadzało się, że była operacja albo zabieg na tą rękę i ten nadgarstek był dużo mniej sprawny i bolał. I drugi też generalnie już jakiś czas temu. Parę lat wcześniej i odczuwam go teraz bardzo, a w tym momencie właśnie. Czyli może Pani poruszać swobodnie i tą ręką, która jest w gipsie również. Chwała Panu za to. Dzięki Ci Jezu. Amen. Amen. Jak masz na imię? Agnieszka. Agnieszka. Co się stało tutaj? Podeszłam. Jakoś strasznie mam kłopot z tym, żeby mówić. Okej, to spróbuję... Nie jest nic wstydliwego tylko. Ja się wstydzę mówić w ogóle. Damy radę. Fajnie, że przyszłaś. Czy był problem powiedz? Ja jestem tą osobą po operacji. Operacja nadgarstka. Tu masz bliznę dwóch. Ten wyzdrowiał, ten nie. Ten był niesprawny. Ja mam nowotwór w kręgosłupie, który powoduje, że mi opomierają nerwy. I masz nowotwór w kręgosłupie jeszcze, tak? On powoduje te problemy z nadgarstkami. I na jedną miałaś operację, jest okej. A na drugie? Na drugie było nie okej. W sensie, że ja nie mogłam zginąć palców. Nie miałam czucia w tej ręce. Nie mogłam się na nie opierać. Też nie mogłam rehabilitować mojej córeczki. Okej, czyli przez ten problem z nadgarstkiem nie mogłaś normalnie funkcjonować. Nie mogłaś zginąć ani nic. I co się stało? No i w ogóle nie zwróciłam na to uwagi, że coś się stało. Tylko potem chciałam się podnieść. I poczułam, że się oparłam na rękach. I że nic nie boli. No i powiedziałaś o tych osobach, które miały jakąś operację. I ja nie chciałam podnieść, bo się strasznie wstydziłam. Wstydziłaś się podnieść, okej. A wiem, że ten ból minął i go nie ma. A jak długo on był w tym nadgarstku? Od 7 lat choruje. Okej. I od 7 lat był ten problem z tym nadgarstkiem? Był od 7 lat, a potem przestałam czuć palce. I pokaż, jak jest teraz z tą ręką. Ścisnęłam tylko pana tutaj po drodze jakiegoś. Ścisnęłaś pana po drodze, żeby sprawdzić, czy wszystko jest okej. Dobrze, dobrze. No bo tu jest faktycznie, pokaż mi nadgarstek. Tu masz faktycznie bliznę. Okej, masz wycięte te nerwy, masz bliznę. I od tej pory 7 lat to był problem. Operacja była w grudniu, okej. Ale od 7 lat był ten problem. Dobra, i teraz możesz swobodnie pokazać, zacisnąć. Sprawdzę na córce. Na córce sprawdzisz, a dzisiaj sprawdzasz tutaj. Chwała Panu. I to... Tak, chwała Panu za to. Panie Jezu, przyzywamy mocy Twojego świętego imienia nad chorymi oczami. Wołamy za tymi, którzy chorują na jaskrę, na jakieś problemy ze wzrokiem. Niech w imieniu Jezusa wszelki duch ślepoty odejdzie. Niech oczy, które nie widziały, niech zaczną widzieć. Oczy, które były niesprawne, niech będą sprawne w Twoje imię. Niech przyjdzie pełnia jasności i wzroku. Panie, przyjdź jak do tego niewidomego z Ewangelii. Połóż swoją dłoń dzisiaj na nim. I niech w imię Jezusa oczy, które były chore, słabe w imieniu Jezusa będą przywrócone do pełnej sprawności. Oczy, bądźcie uzdrowione w imię Jezusa. Powiedz, jak masz na imię? Mam na imię Ania i Pan Bóg mi uzdrowił dzisiaj wzrok. Tak, miałam wadę wzroku od jakichś 6-7 lat. Miałam astygmatyzm i minusy, okulary, których właśnie nie nosiłam i przez to to się bardzo pogłębiało. Czyli nawet nie przyszłaś w okularach, bo nie nosiłaś okularów, ok. I ich nie lubię, ale już ostatnio zaczęłam coraz gorzej widzieć, nawet jak już nakładałam okulary, to nie widziałam. I nawet dzisiaj jak stałam, to widziałam takie, no bardziej właśnie jakieś kolory, nie widziałam takich szczegółów. A gdzie wcześniej stałaś? Powiedzmy tam. Ok. Jak patrzyłaś sobie na przykład na ołtarz, to... Kolory po prostu widziałam, że właśnie, no widziałam, że stoją ludzie i właśnie, że tu jest czerwone i no że jest tam pewnie Pan Jezus na krzyżu, ale to wszystko było takie bardzo rozmazane i niewyraźne, ale nawet mnie wyszło do głowy, że mogę się modlić za te oczy i właśnie w momencie, kiedy powiedziałaś, że mamy się teraz pomodlić, no wkład za oczy, no to położyłam rękę na oczach i nagle to się tak zaczęło wyostrzać i teraz widzę i nawet w zakresie czytałam takie małe literki i tak samo. Tak, i wszystko jest bardzo kolorowe. Alleluja! Chwała Bogu, że każdy z tych świadec, i to jest naprawdę wielka rzecz, że możemy je oglądać, możemy na to patrzeć, możemy tego doświadczać i to jest wielka łaska, za którą jesteśmy wdzięczni. Panu Bogu, ja sam jestem wdzięczny za to, że możemy widzieć rzeczy, w których, o Słowo Boże mówi, było wielu przed nami, którzy chcieli to widzieć, było wielu przed nami, którzy chcieli słyszeć o tych rzeczach, a nikt nie słyszeli ani nie widzieli, a my możemy być tego świadkami. I chwała Panu Jezusowi za wszystko, czego dokonuje. To jest znak Jego wielkiej miłości do nas. I właśnie o miłości dzisiaj w tym kwadransiku ze Słowem i tak jak wspomniałem wcześniej, możemy mówić o niezwykłych duchowych dziełach, które gdzieś mają miejsce w naszym życiu. Możemy mówić o tym, jak Pan Bóg uzdrawia, możemy mówić o różnych darach, charyzmatach, możemy się zachwycać różnymi rzeczami, ale to wszystko będzie niczym, jeśli nie zrozumiemy, że te wszystkie historie, świadectwa, to wszystko, co się dzieje na naszych oczach, ma prowadzić do miłości. To z miłości będziemy sądzeni kiedyś. Matka Teresa z Kalkuty mówiła o tym wielokrotnie i ludzie, którzy naprawdę są przemienieni, byli przemienieni przez Bożą miłość, wiele razy mówili o tym, że tylko z miłości będziemy sądzeni. Nie z tego, jak wiele zrobiłeś, nie z tego, jak wiele trudów podjąłeś, ale tak naprawdę ile w takim każdym pojedynczym trudzie było miłości, ile w tym geście, ile w tym spojrzeniu, ile w tym głowie było miłości. To jest miara, przez którą patrzy na nas, taki filtr, przez który patrzy na nas niebo. Tam myślę, że w duchowej rzeczywistości wszystko mierzy się właśnie w taki sposób. Ile miłości jest w danym geście, ile miłości jest w danym czynie. Ja mogę jechać i zbawiać świat. W hymnie o miłości w pierwszym liście do Korynta, w 13 rozdziale czytamy Choćbym wydał ciało swoje na spalenie, ale w duchowej rzeczywistości bym nie miał, byłbym niczym. I zobaczcie, że Bóg patrzy na to, co robimy i przykłada do tego zupełnie inną miarę. Patrzy na to inaczej, niż patrzymy my. My patrzymy na ilość, my patrzymy na rozmiar, my patrzymy na rzeczy zewnętrzne. Bóg szuka w tym miłości, bo sam jest miłością. I On ma wyczulony wzrok na gesty miłości, na intencje, na takie drobne sytuacje, na które my dzisiaj nie patrzymy. On je widzi i szuka tam miłości. I tyle, ile miłości będzie w tym, co robimy, tak wielka nagroda będzie dla nas. Jesteśmy zbawieni z łaski, za darmo, przez wiarę, ale miłość jest liczona na liczniku. W niebie uzyskamy odpowiednią nagrodę za miłość, którą daliśmy. I o tym dzisiaj chciałbym, byśmy przeczytali też fragment pisma z listu do Rzymian, 12, 9-19, to będzie taki fragment, na którym się parę razy zatrzymamy. Rzymian 12, 9-19. Dzisiaj w Witurgii słowa w Ewangelii czytamy o kuszeniu na pustyni, czytamy o tych duchowych bitwach. I właśnie tak sobie myślałem w tym kontekście, też tego fragmentu, który za moment przed nami, ale one wszystkie muszą doprowadzić nas do miłości. Zobaczcie, Pan Jezus walczył przez te 40 dni, 40 nocy na pustyni, był kuszony. Po co to robił? Żeby kiedy wyjdzie i zacznie publiczną działalność, objawić miłość Ojca Światu. Ta pustynia miała swój cel, by Jezus wyszedł z tej pustyni i by wychodząc z niej w mocy Ducha Świętego, zaczął uzdrawiać chorych, głosić Ewangelię wśród znaków i mocy i to wszystko miało dać człowiekowi poznać, że jest kochany przez Boga. Człowiek, który doświadcza spotkania z Jezusem przez znaki, przez uzdrowienia, przez uwolnienie, ma doświadczenie miłości Boga. Oczywiście to jest jedynie jakaś przestrzeń, jakaś cząstka tej przestrzeni, w której Bóg objawia swoją miłość, bo Bóg może objawić swoją miłość nawet w środku choroby, Bóg może objawić swoją miłość nawet w środku twojego problemu, twojego grzechu, twojej komplikacji, którą masz w życiu. Ale musimy zobaczyć, że ta pustynia, którą Jezus przeszedł w 40 dni i 40 nocy, doprowadziła Go do wyjścia do ludzi i objawiania Ewangelii, dobrej nowiny o miłości Ojca, o tym, że jesteśmy kochani, że jesteśmy przez Boga zaakceptowani i przyjęci. To jest bardzo ważne, byśmy to zrozumieli. I dlatego dzisiaj czytamy list do Rzymian, 12, rozdział 9, wersetu. Święty Paweł mówi tak. Miłość niech będzie bez obłudy, miejcie wstręt do złego, podążajcie za dobrem. W miłości braterskiej nawzajem bądźcie życzliwi. W okazywaniu czci jedni drugich wyprzedzajcie. To jest pierwsza wskazówka na ten Wielki Post. W Wielkim Poście po pierwsze, w miłości braterskiej wzajemnie bądźcie życzliwi. W okazywaniu czci jednej drugiej, wyprzedzajcie. Pan mówi do nas i Bóg mówi do nas przez to słowo, byśmy byli tymi, którzy będą wyprzedzali jedni drugich. Wyobraźcie to sobie, że wyprzedzasz jeden drugiego. Wyprzedzamy się nawzajem w okazywaniu sobie miłości. Wyprzedzamy się nawzajem, żeby okazać komuś szacunek. Wyprzedzamy się nawzajem, żeby pomóc przejść komuś przez jezdnię, żeby pomóc zrobić komuś zakupy, żeby twojemu sąsiadowi, który cię kocha, który ciągle chodzi smutny, żeby się uśmiechnąć do niego i powiedzieć, co dobrego dzisiaj u ciebie, zapytać, co słychać. Naprawdę to są drobne rzeczy, w których możemy okazywać sobie szacunek. Ten wielki, duchowy święty Paweł mówi o takich prostych rzeczach. Ktoś by powiedział, co w tym duchowego. Miłość jest bardzo duchowa, ale też miłość jest bardzo praktyczna. Nie opuszczajcie się w gorliwości. Bądźcie płomiennego ducha. Zróbcie służbę Panu. Weselcie się nadzieją. W ucisku bądźcie cierpliwi. W modlitwie wytrwali. Zaradzajcie potrzebom świętych. Przestrzegajcie gościnności. Znowu to może być szokujące. Jak ta miłość jest praktyczna. Jak ta miłość jest taka, jakaś bardzo prosta do zrealizowania. Bóg do nas mówi przez świętego Pawła. Zaradzajcie potrzebom świętych, czyli wierzących. Przestrzegajcie gościnności. Jeśli chodzi o zapraszanie się nawzajem do własnego domu, tym jest gościnność. Podawanie sobie posiłków. Bycie względem siebie uprzejmym. Nie wiem, czy macie to samo poczucie, co ja. Mówimy o wielkich duchowych rzeczach, które wyrażają się właśnie w tym. Jeśli nasza duchowość nie wyraża się w gościnności, w uprzejmości, w okazywaniu sobie wzajemnego szacunku i uniżenia jedni względem drugich, to nasza duchowość jest chorą duchowością. Błogosławcie tych, którzy was prześladują. Błogosławcie, a nie złożeczcie. Weselcie się z tymi, którzy się weselą. Płaczcie z tymi, którzy płaczą. Bądźcie zgodni we wzajemnych uczuciach. Nie gońcie za wielkością, lecz niech was pociąga to, co pokorne. Nie uważajcie sami siebie za mądrych. To jest kolejna przestrzeń, w której możemy okazywać miłość jedni drugim. Nie uważać siebie za mądrych. Nie uważać siebie za tych, którzy wiedzą w takim rozumieniu, że idę do kogoś, kto na pewno nie wie. Kiedy stawiamy siebie wyżej od innych, już nie stawiamy siebie w miejscu miłości. Nie jesteśmy w miejscu miłości, tylko w miejscu osądu. Ktoś nie wie, a ja wiem. Ktoś jest głupi, bo ja jestem mądry. Kto w miejscu bycia mądrym stawia z drugiego, a w miejscu bycia niedoinformowanym, niedouczonym. Naprawdę potrzebujemy badać swoje serca. Jak wyglądają nasze relacje, jak wyglądają nasze stosunki z innymi ludźmi. Czy się w tym potrafimy odnaleźć dzisiaj. Nikomu złem za złe nie odpłacajcie. To nie jest proste. Nikomu złem za złe nie odpłacajcie. Jak ludzie wyjeżdżają z parkingu po kościele, po mszy świętej, parkingu kościelnego. Czy tam jest uprzejmość, czy tam jest raczej trąbienie na siebie i generalnie nie przypominamy niczym tych standardów i nie różnimy się niczym od tego świata. To jest bardzo dobre pytanie dzisiaj, które stawia nam to słowo. Czy żyjemy w takim stylu życia, do jakiego powołuje nas Pan Bóg. I czy ludzie patrząc na nas widzą Boże słowo w praktyce i w akcji. Czy widzą ludzi po prostu, którzy nie różnią się niczym od niewierzących. Starajcie się dobrze czynić wobec wszystkich ludzi. Również wobec tych, którzy są przeciwko nam. Tym różni się chrześcijaństwo od wszystkiego innego. Tym różni się chrześcijanin od jakiegoś innego człowieka z innym jakimś moralnym czy duchowym nastawieniem. My jesteśmy wezwani, by starać się dobrze czynić wobec wszystkich ludzi. Jeśli to możliwe, bo nie zawsze jest to możliwe. O ile to od Was zależy, żyjcie zgodnie ze wszystkimi ludźmi. Umiłowani, nie wymierzajcie sami sobie sprawiedliwości, lecz pozostawcie to, pomście Boże. Napisano bowiem, do mnie należy pomsta. Ja wymierzę zapłatę, mówi Pan, ale jeżeli nieprzyjaciel Twój cierpił głód, nakarm go. To jest bardzo konfrontujące słowo, które usłyszeliśmy. Bardzo konfrontujące słowo, bo łatwo jest powiedzieć, ja kocham Boga, trudniej jest powiedzieć, albo nawet łatwo jest jeszcze powiedzieć, kocham drugiego. Ale kiedy przechodzimy sobie przez taki rachunek sumienia, On powinien nam pokazać sporo sytuacji w naszym życiu. On powinien nam pokazać sporo takich miejsc, w których nie do końca zachowaliśmy się tak, jak powinniśmy. Dzisiaj pozwólmy temu słowu mówić do nas, napominać nas, przekształcać może to, co jest jeszcze nie tak, jak być powinno. I prosimy Cię, Panie, o to, żeby cały ten Wielki Post, wszystkie wysiłki, które podejmiemy, wszelkie duchowe wymagania, wyzwania, na które się zdecydujemy, by doprowadziły nas właśnie do tego miejsca spotkania się z Tobą i z drugim człowiekiem w miłości, w uniżeniu. Daj nam kochać innych bardziej, niż to, co dzieje się dzisiaj do tej pory w naszym życiu. Daj nam kochać innych mocniej, niż kochaliśmy ich do tej pory. I spraw, żeby nasze duchowe życie wyrażało się właśnie w tym, że kochamy innych tak, jak kochamy siebie, że kochamy Ciebie, Panie, kochając drugiego człowieka. Daj nam spojrzeć na nasze życie, na naszą codzienność właśnie w ten sposób i daj nam, Boże, wejść w nawrócenie w naszym codziennym życiu. O to Cię prosimy, o to wołamy. W Twoje święte imię. Amen. Pozdrawiam Was serdecznie. Do szybkiego zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org