 Podejrzewam, że niektórzy z Was zostali przyciągnięci do tego kwadranzika ze słowem, tym niecnym tytułem, który się pojawił, czy diabeł zna Twoje imię. Ci, którzy mnie znają, wiecie, że ja za często o diable nie mówię, nie gadam, ale dzisiejszy fragment słowa, myślę, będzie dla nas taką niezwykłą inspiracją do tego, żeby po tym, co usłyszycie i po tym, co ja też usłyszę, bo głoszę też do siebie, byśmy byli zmotywowani do życia w jeszcze bardziej święty sposób. Także jeśli masz wolny kwadransik, to zapraszam Cię na to rozważanie Bożego Słowa. KWADRANSIK Cześć i dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze słowem, w którym myślę, że od razu zabierzemy się do roboty, do rozważania Słowa Bożego, bo fragment dzisiaj jest bardzo ciekawy, bardzo lubię też te dwa rozdziały dziejów apostolskich, w których jesteśmy. Jeśli oglądacie kwadransiki, to wiecie, że czytamy ostatnio dzieje apostolskie. Bardzo wyrywkowo, bo dzielę się z Wami rzeczami, które sam przeżywam z Bogiem, to znaczy rzeczy, które sam czytam w domu i które mnie poruszą, są dla mnie inspiracją do tego, żeby się z Wami dzielić. Też wielu z Was czasami pisze i pyta, skąd się biorą te treści. To jest moje życie z Bogiem, więc aktualnie to, co Wam mówię, sam przeżywam. Czasami inspiruję się jakimś faktycznie fragmentem z książki, ale przede wszystkim dzieje apostolskie w tym ostatnim czasie są dla mnie wielką inspiracją i takim marzeniem, bo chcę tak żyć. Chcę żyć tak jak apostołowie, jak uczniowie w dziejach w I Kościele. To jest moje pragnienie, to jest moje marzenie i Bogu dziękuję za to, że już jakieś przejawy tego życia w moim życiu widzę, ale wiem, że jest dużo więcej. A jeśli widzę to w moim życiu, to też Ty możesz widzieć to w swoim, bo Bóg, jak mówię, od trzech odcinków nie ma względu na osoby. Także otwórzmy wspólnie dzisiaj XVIII rozdział dziejów apostolskich. Przeczytamy pierwszych 11 wersetów. Zachęcam Was zawsze w tych padansikach, byście wzięli Słowo Boże do ręki i byście... wiem, że ja Was nie widzę, ale Pan Bóg widzi i On zachęca nas do tego, wierzę dzisiaj, żebyśmy mieli Słowo Boże w ręku, byśmy nie tylko słuchali, ale też czytali, byśmy po prostu byli cali w tym Słowie i zupełnie inaczej przeżywamy też to, co czytamy. Inaczej też Pan Bóg może nas dotknąć, kiedy patrzymy na ten tekst, także jeśli jeszcze się wahasz, to wciśnij spację, zrób sobie pauzę i weź Słowo Boże do ręki. Więc XVIII rozdział dziejów apostolskich od I do XI wersetu. Po tym wszystkim opuścił Ateny i udał się do Koryntu. Czytamy Pawle. Natknął się tam na pewnego Żyda imieniem Akwila rodem z Pontu, który niedawno przybył z Italii i na Prysylę jego żonę, bo właśnie Klaudiusz wydał nakaz, by wszyscy Żydzi wynieśli się z Rzymu. Poszedł do nich i ponieważ był tego samego zawodu, trzymał się u nich i zaczął pracować. Z zawodu byli wytwórcami namiotów. W każdy szabat rozprawiał w synagodze i przekonywał Żydów i pogan. Kiedy dotarli z Macedonii Sylas i Tymoteusz, Paweł całkowicie się zajął słowem, przekonując Żydów, że Jezus jest Mesjaszem. A gdy się przeciwstawiali, rzucali o belgię, strząsając swe szaty, rzekł im, krew wasza niech spadnie na waszą głowę, dziś będę chodził do pogan czysty. I odwróciwszy się, wszedł do domu pewnego czciciela Boga imieniem Tycjusz Justus i do Miego graniczył z synagogą. Jednak przyłożony z synagogi Kryspus uwierzył w Pana z całym swym domem. Także wielu Koryntian słuchając uwierzyło i przyjęło chrzest. Pan w wizji nocnej odezwał się do Pawła, nie bój się, lecz nauczaj i nie milcz, bo ja jestem z tobą i nikt cię nie tknie, by ci krzywdę wyrządzić. W tym bowiem mieście wielu ludzi do mnie należy. Pozostał zatem tam przez półtora roku i głosił wśród nich Słowo Boże. To jest fragment słowa, który mówi nam o życiu świętego Pawła, o tym, w jaki sposób św. Paweł głosi Ewangelię, wśród znaków, cudów, wśród ubóstwienia, przebóstwienia go często przez ludzi. On broni się i próbuje zatrzymać ludzi, żeby nie złożyli mu ofiary jako Bogu, a za chwilę jest kamienowany, bity i wyrzucany z miasta. I co chwilę widzimy w dziejach apostolskich, jak sytuacja się zmienia i św. Paweł, to jest niezwykłe w nim, że on ma na to zgodę. Mówi OK, nie ma sprawy, ja mogę z Chrystusem żyć, widzieć niezwykłe rzeczy, znaki, cuda, ale mogę też z nim cierpieć, mogę z nim z jednej strony obfitować, z drugiej strony cierpieć biedę, sam o tym mówi w innym miejscu Pisma, w innym miejscu Słowa Bożego, o tym czytamy. Więc to życzę świętego Pawła i widzimy fragment, szczególnie dziewiąty werset, który przeczytaliśmy w XVIII wersecie, kiedy Pan powiedział mu weśnie Nie bój się, lecz nauczaj i nie milcz, bo ja jestem z tobą i nikt cię nie tknie, by ci krzywdę wyrządzić, w tym bowiem mieście wielu ludzi do mnie należy. To jest ta druga część sznu, zdania, które wypowiedział Pan Jezus W tym bowiem mieście wielu ludzi do mnie należy. To mnie bardzo poruszyło, bo od razu zadałem sobie pytanie, czy Jezus patrząc na moje miasto, patrząc na Skierniewice, znalazłby wielu ludzi, o których mógłby powiedzieć, że do niego należą, czy byłaby to garstka ludzi? W kościołach mamy bardzo wielu ludzi, w kościołach, chociaż teraz po epidemii jest trochę gorzej, ale w kościołach jest pełno generalnie. W Polsce ludzi, którzy uważają się za katolików, za ludzi wierzących w ogóle, jest pełno. Pytanie jest dzisiaj inne. Nie czy jesteś w niedzielę w kościele, choć to jest bardzo ważne pytanie, ale pytanie, które dzisiaj jest stawiane nam przez Słowo Boże, czy należysz do Jezusa? Czy Jezus może dzisiaj powiedzieć Ojcu, On należy do mnie? Czy Jezus może dzisiaj powiedzieć Ojcu, tak, ja Go znam, wiem, że mi służy, wiem, że mogę na Niego liczyć, wiem, że kiedy Mu coś powiem, On to słowo weźmie na poważnie. I to jest pytanie. To jest dzisiaj naprawdę ważne pytanie, które musimy sobie postawić. Jak wygląda moja relacja z Bogiem? Czy ja naprawdę należę do Jezusa? Czy jestem własnością Jezusa? Widzimy chwilę później, w XIX rozdziale, historię, która nie jest wcale oderwana od tej, którą przeczytaliśmy przed chwilą. I chciałbym, żebyśmy ją też przeczytali. Jeje 19, od 13 do 20. Chwilę potem, kiedy Jezus mówi do Pawła we śnie, że w tym mieście wielu ludzi należy do Mnie, wielu ludzi to są moi przyjaciele, to są bliscy mojemu sercu ludzie. Czytamy o tym, jak w XIII wersecie to się zaczyna. Niektórzy próbowali wejść w posługę, którą miał Paweł. Niektórzy próbowali kopiować to, co on robi, bo w jego życiu działało, bo w jego życiu to przynosiło owoc. Jednakże ci ludzie nie mieli relacji z Jezusem. Wobec tych ludzi Jezus nie mógł powiedzieć słów, ja ich znam, oni należą do Mnie. Ci ludzie nie należeli do Jezusa. I to nie z wyboru Jezusa, ale z wyboru ludzi. To jest coś, co może się zmienić w twoim życiu, jeśli podejmiesz decyzję, by pójść za Jezusem. Jeśli dzisiaj powiesz Jezusowi, Jezu wejdź do mojego życia, jeśli powiesz dzisiaj Jezusowi, Jezu bądź Panem mojego życia, rób w moim życiu, co chcesz, Ty bądź tym, który mnie prowadzi, oddaję Ci wszystko, co jest moje, wtedy Jezus może powiedzieć, On należy do mnie, bo sam się na to zdecydowałeś. Jezus nigdy nie wyrwie ci wolności. Jezus nigdy cię nie pobłogosławi, jeśli ty Mu na to nie pozwolisz. Czasami przychodzą do mnie ludzie i mówią Marcin, a pomodliłbyś się za kogoś w moim domu? A ja się pytam, a On chce w ogóle? No nie. No to mówię, stary, po co mnie tam ciągniesz? Ja myślę, że Pan Jezus też na siłę nigdy nie chciał uzdrowić kogoś, nie chciał go pobłogosławić, mimo że chciał, nie mógł, bo Jezus nie zabiera ci wolności. Jeśli chcesz żyć takim życiem, jakim żyjesz, to Jezus ci go na siłę nie zabierze. Potrzebujesz dzisiaj oddać życie Bogu, potrzebujesz powiedzieć Mu tak. I wtedy Jezus ma pełne prawo, takie, jakie Mu oddasz, do tego, by w twoim życiu panował. I w 19 rozdziale, 13 wersecie czytamy o ludziach, którzy takiej zgody Bogu nie dali. Również niektórzy wędrowni egzorcyści żydowscy próbowali wzywać imienia Pana Jezusa nad opanowanymi przez złe duchy, mówiąc, zaklinam was na Jezusa, którego głosi Paweł. A czyniło to siedmiu synów niejakiego skewasa, arcykapłana. Zły duch odpowiadając, rzekł im, Jezusa znam. Paweł jest mi znany, a wy kim jesteście? I ten człowiek, w którym był zły duch, rzucił się na nich, pokonał ich, a takiej siły przeciwko nim użył, że nadzy i poranieni uciekli z owego domu. Stało się to wiadome wszystkim Żydom i poganom mieszkającym w Efezie. Strach padł na nich wszystkich i wielbili imię Pana Jezusa. A wielu z tych, którzy już uwierzyli, przychodziło, wyznawało i ujawniało swoje uczynki. Duża liczba uprawiających magii je przynosiła swe księgi i paliła je wobec wszystkich. Po obliczeniu ich wartości wypadła suma 50 tysięcy monet srebrnych. Tak dzięki mocy Pana Słowo rozszerzało się i umacniało. Mnie zawsze ta historia fascynuje. Zobaczcie, że można wypowiadać te same słowa. Można wypowiadać tą samą formułkę, tą samą regułkę w modlitwie. U jednego coś się zadzieje, u drugiego nie. Gdzie jest sekret? Sekret tkwi właśnie w tym, czy należysz do Jezusa, czy poddałeś wszystko Jezusowi, czy poddałeś Mu każdy aspekt swojego życia. Im bardziej poddasz swoje życie Bogu, to znaczy im bardziej będziesz żył w zgodzie ze Słowem, im większą część swojego życia poddasz Bogu, tym większym stopniu Bóg będzie mógł się Tobą posłużyć. Nie wiem, czy kiedyś na to tak patrzyłeś. Dla mnie to jest ogromna motywacja, kiedy patrzysz na pokusy, które przechodzisz. Generalnie, kiedy pokusa przychodzi do Twojego życia, do Twojego serca, no chciałoby się jej poddać, no bo one są przyjemne. Pokusy zawsze Ci pokazują rzeczy, które są przyjemne, które są łatwe, które są proste, które są jakąś chwilową rozkoszą. I człowiek w swojej ludzkiej naturze, grzesznej naturze, chętnie by się temu oddał. Ale chciałbym Cię dzisiaj zachęcić do takiego patrzenia, do takiego spojrzenia na pokusy. Za każdą pokusą stoi wróg, stoi zły duch. I jeśli wyobraź sobie, pokonujesz pokusę, jeśli zwyciężasz pokusę, zwyciężasz złego ducha i później masz nad nim autorytet. To jest niezwykłe. Ci ludzie, synowie z Kewasa, oni myślą, że żyli ziemskim życiem. Nie da się żyć bez Boga, bez relacji z Jezusem i pokonywać pokusy, które daje wróg. Żyjesz zgodnie z tym, jak Ci dyktuje Twoje ciało, czyli zgodnie z tym, do czego wróg Cię zachęca. Więc nie masz tam żadnego autorytetu i panowania nad złem, nad złymi duchami, ponieważ one wiedzą, że one panują nad Tobą. Więc kiedy idziesz się nad kimś modlić, to nie zadziała, bo nie ma prawa zadziałać, bo nie masz nad tym autorytetu. Masz autorytet nad tym, co pokonasz w swoim osobistym życiu z Bogiem. Co pokonasz mocą Ducha Świętego w swojej osobistej konfrontacji z pokusą. I myślę, św. Paweł żył świętym życiem. Mówi w jednym miejscu, moje sumienie mi nic nie wyrzuca, więc żyję w zgodzie z sumieniem, czyli pokonuję pokusy łaską Bożą, pokonuję te złe duchy, które inspirują go do robienia zła i kiedy idzie służyć, kiedy idzie uwalniać ludzi, wtedy wie, że złe duchy się go będą słuchały, bo już je pokonał w prywatnym starciu. I to, co czynimy w życiu osobistym, prywatnym, kiedy nikt Cię nie widzi, kiedy wygrywasz te bitwy, później będziesz wygrywał bitwy publicznie, bo będziesz walczył z tymi samymi duchami, które Cię po cichu próbowały zaatakować. I to jest ciekawe, bardzo ciekawe. I słuchałem wczoraj świadectwa Robiego Dawkinsa, mojego dobrego znajomego, znacie go, już też kiedyś wywiad z nim robiłem, on też ze mną w sumie bardziej, i opowiadał, właśnie komentował ten fragment. I to było dla mnie niezwykłe, bo rano czytałem XIX rozdział, wchodzę wieczorem na jego konferencję, a on komentuje XIX rozdział. Mówi, nie wiem czemu, ale mam XIX rozdział dziejów Wam do opowiedzenia, mam to w sercu. I opowiadał właśnie o tym fragmencie i o jednym takiej historii w swoim życiu, kiedy poszedł modlić się za kogoś o uwolnienie i ten człowiek był tak zniewolony demonicznie, że kiedy oni tam weszli, mówi, lewitował 30 cm nad ziemią, mówi, wielu świadków było tego, patrzyli na dół, a on wisiał nad podłogą, po prostu 30 cm. Nic tam nie było. I opowiada, że ten człowiek był tak zademoniony. I mówi, robi tak, kiedy ja tam wchodziłem, kiedy ja tam wszedłem, ten duch, który był w tym człowieku, spojrzał na robiego i krzyknął, nie, tylko nie on. I on sobie wtedy pomyślał, no, to dobrze, że tu przyszedłem. I mówi, wiecie dlaczego tak pomyślałem? Bo to znaczyło, ta reakcja złego ducha, że nie, tylko nie on, oznaczyła, że my już się kiedyś spotkaliśmy. Że ja już go kiedyś musiałem pokonać. Ja już kiedyś musiałem zwyciężyć z nim podczas jakiejś swojej duchowej konfrontacji, dlatego on mnie znał. Znał moje imię. I wiedział, że nie za bardzo sobie może ze mną poradzić. Tak samo w tym fragmencie dziejów apostolskich zły duch mówi, Jezusa znam, o Pawle wiem, a ty kim jesteś? Czy diabeł zna twoje imię? Czy diabeł wie, kim jesteś? Bo jeśli poddałeś życie Jezusowi, jeśli poddajesz mu każdy aspekt swojego życia, jeśli z mocą Jezusa i mocą Ducha Świętego wygrywasz z pokusami w swoim życiu, możesz mieć pewność, że diabeł cię zna, zna twoje imię i się ciebie boi. I się ciebie boi. To jest ciekawe pytanie. Czy diabeł zna twoje imię? Czy on zna cię z twojej świętości? Czy on zna cię? Zobacz, on nie tylko zna twoje słabości, ale będzie też wiedział, co jest twoją silną stroną. Będzie widział też rzeczy, które robisz dla Królestwa. Będzie widział te momenty, kiedy ty się zapierasz samego siebie i robisz coś dla Boga, kiedy wygrywasz te duchowe bitwy, których nikt nie widzi. On będzie wiedział, że masz autorytet, bo w duchowym świecie widać, wróg widzi, kto się świeci światłem Jezusa. W duchowej rzeczywistości wróg to widzi. On patrzy być może też na to miasto, w którym jesteś i widzi przyjaciół Jezusa, widzi ludzi, którzy są dla niego potencjalnym zagrożeniem, więc będzie w nich łupał, będzie w nich ładował. Ale ty wygrasz każdą bitwę, jeśli będziesz trzymał się Jezusa, jeśli będziesz trzymał się Jego łaski. I robi, opowiadał właśnie tą historię i mówi, to uwolnienie potrwało nie tak długo. Mówi, 30 minut był spokój, bo ta osoba musiała też dojść do siebie i przejść pewne też uzdrowienia wewnętrzne. Ale mówi, to było proste, to było łatwe. I ten zły duch się sam zdemaskował, bo mnie poznał. Więc dla mnie to jest tak wielka motywacja dzisiaj, by kiedy przychodzi pokusa, powiedzieć sobie, ja się odwracam od tej pokusy, nie chcę tej pustej przyjemności, nie chcę tego z powrotem, bo już parę razy w życiu upadłem i wiem, że to jest puste, to jest na chwilę, to jest bez sensu. Ale chcę wygrywać, chcę zdobywać te odznaki z Jezusem i chcę z Nim pokonywać diabła, chcę z Nim uwalniać ludzi, chcę z Nim dokonywać wielkich dzieł, bo Jezus szuka w tobie kompana, współpracownika, żebyś szedł w Jego imię, miał autorytet nad tym, co pokona się Jego łaską w swoim prywatnym, osobistym życiu najpierw, a później na dużo większą skalę. Więc chcemy Cię, Boże, dzisiaj poprosić o to, byś dał nam łaskę, byś dał nam naprawdę wielką łaskę we współpracy z Tobą. Nie chcemy tylko dzisiaj mieć takiej motywacji, by pokonywać swoich pokus dla jakiegoś sukcesu duchowego, ale chcemy pokonywać je przede wszystkim z miłości do Ciebie i dzięki Twojej łasce, bo wiemy, że bez Twojej łaski nie możemy nic uczynić, bez Twojej łaski nie jesteśmy w stanie nic zrobić. Dlatego dzisiaj, Panie, prosimy Cię, daj nam swoją łaskę, by żyć świętym życiem, daj nam swoją łaskę, byśmy umieli żyć tak, jak Ty nas do tego życia zachęcasz i zapraszasz. Panie, bądź błogosławiony, Panie, bądź wywyższony i niech Twoje święte imię będzie otoczone chwałą w nas. Jezu, bądź wywyższony i Jezu, bądź uwielbiony we wszystkich tych momentach też, w których sobie dzisiaj sami nie radzimy. Ty sam w nie wejdź, daj nam siłę, daj nam odwagę i daj nam moc do życia świętym życiem i daj nam widzieć, jak złe duchy odchodzą, daj nam widzieć, jak zniewoleni są uwalniani przez samo nasze wejście, przez samo nasze spojrzenie, aby to wszystko było proste, bo chcemy być zaprzyjaźnieni serce w serce z Tobą. Niech tak się stanie. W imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Pozdrawiam was serdecznie, miejcie dobry wieczór, dzień, popołudnie i widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Nie zapomnijcie subskrybować kanału. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org