 Muszę się przyznać, że jak jechałem dzisiaj tutaj do studia, żeby nagrywać kwadransiki, miałem powiedzieć coś innego. No ale coś się stało, zapłynęło w moim sercu to, czym chcę się dzisiaj z wami podzielić. Więc wierzę, dlatego szczególnie w to wierzę, że jest to coś bardzo ważnego, więc będę dzielił się swoim sercem. Zapraszam was na kwadransik ze słowem. Witam was bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze słowem. Chyba już przed ostatnim, bo chyba nie ostatnim, przed ostatnim w tym roku. I będziemy zaczynali kolejny rok. Już chyba trzeci rok zaczniemy z kwadransikiem. Także czas leci nieubłaganie i to jest wielka sprawa, że możemy nasze życie i te lata, które zaczynają lecieć nam wspólnie, właśnie niech lecą ze słowem Bożym. Niech lecą w oparciu o to, co Pan Bóg do nas mówi. I dziękuję wam za to, że chcecie tego słowa słuchać razem ze mną. Jak widzicie od kilku odcinków pokazuje się na dole taka informacja, że jesteśmy na Spotify. Dla tych z was, którzy gdzieś czasem wam wygodniej wejść na Spotify i odsłuchać sobie coś bez wideo w wersji audio, są tam wszystkie odcinki już praktycznie na bieżąco dodawane. Był krótki przestój z uwagi na jakieś techniczne problemy. Ale jesteśmy tam, także jeśli ktoś z was chce sobie wracać do tych treści również na tej przeglądarce czy na tej aplikacji, to was do tego bardzo serdecznie zachęcam i zapraszam. I od razu już korzystając z tych całych naszych ogłoszeń chciałem was zapytać, czego byście oczekiwali, co byście chcieli na przyszły rok na tym kanale. Czy może chcielibyście być ze mną na tych różnych wyjazdach, przez to, że będziemy nagrywali relacje z tego, co się dzieje gdzieś z różnych miast, z różnych miejsc. I potem będziemy wam dodawali to, co się mniej więcej działo. Czy jakieś relacje na bieżąco, co się dzieje świeżo po różnych spotkaniach modlitewnych w formie świadec, w formie tego, co będę mógł wam opowiedzieć. Może potrzebujecie Q&A, żebyśmy mogli też bardziej gdzieś być na bieżąco z wszystkim, co się dzieje dookoła i rozmawiać na te rzeczy, które gdzieś na was nurtują. Także zapraszam was do tego, byście w komentarzach na dole, bo komentarze są na dole, byście mogli napisać wasze opinie i będziemy też się modlić o to, będziemy pytać Pana Boga, ale też czytać to wszystko, co nam napiszecie. Także będę bardzo wam wdzięczny za to, jeśli się tym wszystkim podzielicie. A dzisiaj idziemy do drugiej księgi Kronik, do dziewiątego rozdziału, więc trzymamy się chronologicznie naszego rozważania Słowa Bożego. I mimo, że powiem wam o czymś innym, niż to, co myślałem, że będę się dzielił, to i tak oprzemy to na fragmencie, który był w kolejce. Także druga księga Kronik, bo mi się zamknęła, dziewiąty rozdział od pierwszego do czternastego wersetu, druga księga Kronik, dziewiąty rozdział od jeden do czternaście. Więc fragment trochę zajmujący, ale dobrze. Czytamy słowo, czytajmy je wspólnie i zobaczmy reakcję, jaką miała królowa Saby na to, co dzieje się w życiu Salomona, na to, co dzieje się w Izraelu, na to, co dzieje się w Ludzie Bożym. Również i królowa Saby, usłyszawszy o sławie Salomona, przybyła, aby przez rozstrząsanie trudnych zagadnień wypróbować Salomona w Jerozolimie. Przybyła ze świetnym orszakiem, z wielbłądami, dźwigającymi w onności, bardzo dużo złota, rozdrogocennych kamieni. Następnie przyszła do Salomona i odbyła z nim rozmowę o wszystkim, co postanowiła. Salomon zaś udzielił jej wyjaśnień dotyczących wszystkich zagadnień przed nią poruszonych. Nie było zagadnienia nieznanego Salomonowi, którego by jej nie wyjaśnił, gdy królowa Saby ujrzała całą mądrość Salomona oraz pałac, który zbudował, jak również zaopatrzenie jego stołu w potrawy, napoje i mieszkanie jego dworu, stanowiska usługujących mu jego szaty, jego podczaszych i ubiory i całe opalenie, które składał w świątyni pańskiej. Wówczas wpadła w zachwyt, dlatego przemówiła do króla. Prawdziwe były wieści, które usłyszałam w moim kraju o Twoich dziełach i o Twojej mądrości. Jednak nie dowierzałam tym wieściom, dopóki sama nie przyjechałam i nie zobaczyłam na własne oczy, że nawet połowy mi nie opowiedziano o gromie Twojej mądrości. Przewyższyłeś wszystko, co o Tobie słyszałam. Szczęśliwe Twoje żony, szczęśliwi Twoi słudzy. Oni wciąż stoją przed Twoim obliczem i wsłuchują się w Twoją mądrość. Niech będzie błogosławiony Pan Bóg Twój, który Ciebie upodobał sobie, aby Cię osądzić na swoim tronie jako króla, oddanego Panu Bogu swemu. Z miłością, jaką Twój Bóg żywi względem Izraela, chcąc zapewnić mu trwanie na wieki, ustanowił Cię nad nim królem, abyś wykonywał prawo i sprawiedliwość. Następnie dała królowi 120 talentów złota i bardzo dużo wonności oraz drogocennych kamieni. Nigdy nie było więcej wonności od tych, które królowa Saby dała królowi Salomonowi. Także słudzy Hurama i słudzy Salomona, którzy przywozili złoto z ofiru, sprowadzali drewno sandałowe i drogocenne kamienie. Z tego drewna sandałowego król zrobił podłogi do świątyni pańskiej, do pałacu królewskiego oraz cytry i harfy dla śpiewaków. Takich jak te nie widziano przedtem w ziemi ludzkiej. Król Salomon zaś podarował królowej Saby wszystko, do czego okazało podobanie i czego pragnęła i dał jej więcej, aniżeli sama przywiozła królowi. Niebawem wyruszyła w drogę powrotną do swojego kraju wraz ze swymi sługami. Waga złota, które co rok dostarczano Salomonowi wynosiła 666 talentów złota. Oprócz opłat handlarzy i kupców wędrownych, którzy je wznosili. Wszyscy królowie Arabs, zamieszczacy krajowi przynosili złoto i srebro Salomonowi. Niezwykła historia pokazująca człowieka, który wszedł w Boże powołanie, który zrobił to, do czego Pan Bóg go przygotował, do czego Pan Bóg go wezwał. I zawsze nasze posłuszeństwo Bogu kończy się błogosławieństwem. Widzimy, że to działa, że kiedy czynimy to, do czego Bóg nas wzywa, to budzi zdumienie i budzi zachwyt. I to jest niezwykłe, jak wielki zasięg miał ten zachwyt, który wypływał z tej świątyni Salomona i wpływał na inne narody, wpływał na tamtejszą politykę, wpływał na tamtejsze życie społeczne. I to jest niezwykłe, że nasze życie z Bogiem, kiedy wejdziemy w Boże powołanie, ma moc oddziaływania na wiele różnych warstw społecznych, ma moc oddziaływania w wielu różnych miejscach, w wielu różnych sytuacjach, czy dochodzimy do ludzi, wchodzimy do ludzi, do których nie dałoby się wejść z ulicy, bo to Bóg, który cię namaszcza, wprowadza cię w te miejsca i sprawia, że tacy ludzie słuchają twoich słów, tacy ludzie oglądają kwadransiki ze Słowem. Bo kiedy wchodzisz w Boże powołanie, to Bóg otwiera ci drzwi do ich serc, otwiera ci drzwi do tych ludzi. Także Bogu niech będą dzięki za to, że to jest Jego plan, to jest Jego strategia działania i Bóg chce dotykać nie tylko pojedynczych jednostek, Bóg chce mieć wpływ na życie miast, na życie narodów. I to, co było urzekające w królu Salomonie, to było to, to, co urzekło też królową Sabę, to to, że on miał mądrość, że on potrafił wytłumaczyć rzeczy, które były nie do wytłumaczenia dla niej, ona nie miała takiego zrozumienia, miała problemy, które król Salomon potrafił wyjaśnić przez to, że Bóg dał mu mądrość, o którą zresztą wcześniej prosił, jeśli dobrze pamiętamy. I miał też świątynię, którą wybudował Panu, która budziła zachwyt i budziła podziw. I ta chwała Boża, te wszystkie rzeczy niesamowite, o których mówimy, zaczynają się, zaczęły się w jednym momencie. W momencie, kiedy Bóg spotkał się i Bóg dotknął króla Dawida. Jeśli cofniemy się trochę w historii wstecz, kiedy, pamiętacie, Dawid był, ojciec Salomona był małym chłopcem, przyszedł do niego prorok Samuel i go wybrał. I to było doświadczenie spotkania z Panem Bogiem, dotknięcie Boga przez proroka Samuela. I chcę wam dzisiaj powiedzieć o tym, co właśnie zapłonęło w moim sercu. Ja, kiedy jechałem tutaj dzisiaj do was, powiedziałem sobie, kurczę, wszystko tak naprawdę zaczyna się od dotknięcia Boga, od tego, kiedy Bóg cię dotyka, kiedy to On aranżuje sytuacje, kiedy to On aranżuje spotkania, kiedy On na modlitwie przychodzi i cię dotyka. I zacząłem sobie dzisiaj przypominać, to zaczęło tak dotykać mojego serca, każdy raz, kiedy Bóg w niezwykły sposób dotknął mnie na modlitwie. Jasne, ja modlę się, modlimy się wszyscy często, mamy różne doświadczenia na modlitwie, głębsze, płytrze, ale przypomniały mi się takich kilka historii, kilka momentów, kiedy spotkanie z Bogiem wywróciło mnie do góry nogami, kiedy wywróciło moje serce, kiedy moje serce płakało po spotkaniu z Bogiem. Czasami z żalu za moim grzechem, czasami z tęsknoty za Bogiem. I to było tak mocne. Przypomniałem sobie moment mojego nawrócenia, kiedy w 2007 roku jedno spotkanie z Jezusem zaczęło wszystko. Później kolejne spotkanie z Duchem Świętym, kiedy też w Skierniewicach na jednym małym spotkaniu Bóg powiedział mi Marcin, spędzasz ze mną za mało czasu. I to jedno zdanie tak rozwaliło moje serce, że płakałem, płakałem, płakałem, płakałem i nie umiem zapomnieć tego momentu. Pamiętam jak byłem na mszy świętej, też modlitwa o uzdrowienie była w Warszawie. W 2009 roku z ojcem Johnem Baszaborą siedziałem gdzieś w koncie, był tłum ludzi, nie dało się wejść dalej. I kiedyś przyjąłem komunię świętą, kiedy Pan Jezus dotknął mojego serca, kiedy On przyszedł i dotknął mnie w komunii świętej, płakałem jak bóbr przez godzinę. Nie mogłem sobie poradzić z tym, jak bardzo Bóg jest święta, jak bardzo ja jestem grzeszny i czułem Jego miłość w tym wszystkim do mnie. I to były niby normalne spotkania, bo przecież chodzę ciągle na Eucharystię. To były normalne spotkania, bo na czuwaniach też bywam, na tych różnych wydarzeniach, na których Bóg mnie dotknął, ale to Bóg wybrał sobie te poszczególne momenty, by wtedy do mnie przyjść. Ja dzisiaj zatęskniłem, zatęskniłem na nowo, żeby Bóg mnie dotknął po raz kolejny, żeby On znowu mnie dotknął tak mocno, żeby wszystko wywróciło się do góry nogami. Ja dzisiaj zatęskniłem za tym, żeby znowu mieć takie spotkanie z Bogiem, które po prostu jednym machnięciem ręki wywróci wszystko, co wydawało mi się, że wiem o Bogu i powiem, że nic nie wiedziałem do tej pory, bo to, co teraz zrobiłeś, jest niewiarygodne, niesamowite. I to takie spotkania zaczynają niezwykłe rzeczy w naszym życiu, takie spotkania sprawiają, że nasze życie zaczyna wyglądać i być widoczne dla ludzi na zewnątrz jak życie króla Salomona. I ja chcę się o to też modlić dzisiaj. Być może właśnie zastanawiałem się, czemu Bóg mi to dzisiaj przypomina, bo wierzę w to bardzo mocno, że jeśli pojawiają się takie pragnienia w naszych sercach, to znaczy, że Bóg je już zaaranżował, że Bóg chce coś zrobić po raz kolejny. I być może dlatego się to pojawiło. Dzisiaj mamy w nocy, kiedy nagrywam ten filmik, wy zobaczycie go parę dni później, ale mamy dzisiaj w nocy modlitwę nocną. Będziemy modlić się o dziewiątej do trzeciej w nocy. Będziemy szukać Pana, będziemy wołać o Jego dotknięcie, o to, żeby dał nam nowe spotkanie z sobą, które zmieni wszystko. Wiecie, ja już mam czasami dosyć takich moich prób, tego, że próbuję, że robię, a wiem, że jedno dotknięcie Boga, jedno Jego po prostu machnięcie palcem, że to tak nazwę, jedno Jego przyjście, wywraca wszystko do góry nogami. I ja dzisiaj jestem głodny, ja jestem dzisiaj spragniony nowego dotknięcia. Ja dzisiaj pragnę, żeby On wziął na nowo moje życie, oczyścił je sobą. Oczyścił jak Izajasza w szóstym rozdziale, gdzie Izajasz mówi Panie, jestem człowiekiem o nieczystych wargach. Panie, jestem człowiekiem niegodnym, żebyś do mnie przychodził, ale oczyścz mnie. Jak mnie oczyścisz, to poślij mnie. I to, Panie, ja jestem tym, którego chcę, chcę, żebyś użył, chcę, żebyś się mną posłużył. I ja chcę dzisiaj stanąć na nowo przed Bogiem. Ja chcę dzisiaj na nowo powiedzieć, Boże, kończy się ten rok. Ja chcę wejść w nowe rzeczy, chcę wejść w nowe, większe, żeby to, co widziałem do tej pory, stadiony, które były zapełnione ludźmi, którzy przychodziliby słuchać, żeby to było nic w porównaniu do tego, co dopiero przed nami. Ja chcę w to wejść, ja chcę w tym być i wiem, że to wszystko jest łaską Boga, to wszystko jest Jego wolą. Jeśli On będzie chciał, to to uczyni, ale pragnienie, które mam w sercu, daje mi wiarę i daje mi podstawy, by wierzyć w to, że Pan przygotował wiele, wiele, wiele, wiele więcej i dla mnie, i dla Ciebie, i dla każdego z nas. I chcę się dzisiaj o to pomodlić. Panie, chcemy, żebyś posłużył się nami jak królem Salomonem, byś nas dotknął i żebyśmy weszli w plany, być może plany, które miałeś już dla naszych dziadków, pradziadków, rodziców. Chcemy wejść w Twoje obietnice, wejść w modlitwę pokoleń, które były przed nami i chcemy dzisiaj, Panie, stanąć Tobie do dyspozycji. Daj nam widzieć więcej, daj nam zobaczyć więcej, daj nam doświadczyć więcej, bo jest więcej, Panie. Chcemy więcej. Chcemy więcej Twojej mocy, Twojej łaski, Twojej obecności. Chcemy, Boże, wejść w rzeczy, które masz dla nas i użyj nas, Panie, i posłuż się naszym życiem, aby tak jak przez życie króla Salomona królowie innych narodów przyjeżdżali, i by mogli doświadczyć tego, jak wielki jesteś, jak potężny jesteś, jak wspaniały jesteś. Daj nam to widzieć, daj nam to oglądać. I oto, Panie, mówimy jak Izajasz, oto ja, poślij mnie. Amen. Powiedz to dzisiaj, Panu, że jesteś tu po to, by Bóg się mógł Tobą posłużyć i by mógł Cię posłać tam, gdzie chce. Tylko niech wpierw Bóg Cię dotknie. Stań na modlitwie i wołaj. Niech Pan Cię dotknie na nowo swoją mocą i swoim Duchem Świętym. Amen. Bądź błogosławiony i stawajmy Bogu do dyspozycji. Amen. Z Bogiem. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org