 W wielu miejscach w Ewangelii możemy przeczytać o Jezusie, który dokonywał niezwykłych dzieł, czy to uzdrawiając chorych, czy wyrzucając złe duchy. Dzisiaj chciałbym podzielić się z wami bardzo ciekawym odkryciem, które znalazłem studiując sobie Ewangelię według św. Łukasza. Co to za ciekawostka, co to za odkrycie? Dowiesz się z pewnością w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem. Dzień dobry, dobry wieczór. Witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem, w którym nie będzie zbyt wielu długich wstępów, ponieważ słowo, które ja dzisiaj przygotowałem, zajmie nam na pewno i rozważanie go zajmie nam trochę czasu. Dlatego chciałbym, byście od razu przeszli ze mną do wzięcia Biblii do ręki. To jest zawsze nasz dobry zwyczaj w kwadransikach, byśmy Słowo Boże otworzyli. Nie żerowali jedynie na tym, co powiem ja w tym odcinku i przeczytam ze swojej Biblii, ale chciałbym, byście wzięli Słowo Boże do ręki i czytali razem ze mną. Będą dzisiaj dwa fragmenty, które są bardzo ciekawe i bardzo ciekawie są połączone ze sobą. Będę chciał wam to dzisiaj pokazać. Ewangelia według św. Łukasza, 17, 5-10, to będzie pierwszy fragment, który wspólnie chciałbym, byśmy przeczytali. Apostołowie zwrócili się do Pana, dodaj nam wiary, kto z nas się tak nie modlił w życiu. Pan odpowiedział, gdybyście mieli wiarę choćby taką, jak nasienie gorczycy, to powiedzielibyście tej morwie, wyrwij się i zasać się w morzu, i posłuchałaby was. Jeśli ktoś z was ma sługę, który orze albo pasie bydło, to czy kiedy on przyjdzie z pola, powie mu, zostaw wszystko i siadaj tu zaraz do stołu? Czy raczej nie powie mu, przygotuj mi coś do jedzenia, przewieź się i obsługuj mnie, aż się najem i napiję, a potem ty zjesz i napijesz się? Czy winien jest słudze wdzięczność za to, że wykonał rozkazy? Taki wy mówcie, gdy wykonacie wszystkie dane wam nakazy. Jesteśmy sługami bezużytecznymi. Wykonaliśmy tylko to, co było do wykonania jako nasz obowiązek. To jest pierwszy fragment. Przejdźmy od razu do drugiego, to jest Ewangelia Łukasza 7. I fragmenty, wersety od 1 do 10 zaczynają się tak. Gdy skończył wszystkie swoje nauki, wygłaszane dla przyjęcia przez lud, wszedł do Kafarną. Sługa pewnego centuriona bardzo mu był drogi, był w ciężkim stanie i miał już umrzeć. Kiedy ten centurion usłyszał o Jezusie, posłał do Niego starszyznę izraelską z prośbą, aby przyszedł i uratował Jego sługę. Posłani przybyli do Jezusa i prosili Go żarliwie, mówiąc, zasłużył sobie, abyś Mu to wyświadczył. Kocha nasz naród i sam zbudował nam synagogę. Jezus udał się z nimi. Gdy byli już niedaleko domu, centurion przysłał przyjaciół, aby Mu powiedzieli, Panie, nie trudź się, bo nie jestem na tyle wielki, abyś wszedł pod mój dach. I dlatego również nie uznałem się za godnego, żeby przyjść do Ciebie osobiście. Rozkaż tylko słowem i niech mój chłopak stanie się zdrowy. Przecież i ja jestem człowiekiem umieszczonym pod władzę mającym pod sobą żołnierzy. Temu rozkazuję odmarsz i odmaszerowuję. Innemu przystąpi, przystępuję, a swojemu słudze zrób to i robi. Gdy Jezus to usłyszał, wyraził Mu swoje uznanie i zwróciwszy się do towarzyszącego sobie tłumu powiedział, Mówię wam, takiej wiary nie znalazłem nawet w Izraelu. Kiedy posłani wrócili do domu, znaleźli sługę zdrowego. W waszym przekładzie ten centurion mógł być nazwany setnikiem. Mamy różne tłumaczenia słowa, treść jest ta sama. Wielu czasami pyta, z jakiego tłumaczenia korzystam. Biblia pierwszego kościoła, bardzo ciekawy przekład i bardzo ją lubię. Chciałbym, byśmy spojrzeli na te dwa fragmenty Słowa Bożego z jednej Ewangelii, Ewangelii według św. Łukasza i zobaczyli tam bardzo wielką spójność. Wydaje mi się, że nie jest to przypadkiem to, co za chwilę powiem, że jedna rzecz jest obok drugiej zarówno w pierwszej, jak i w drugiej historii. O czym mówię? Możemy zacząć od tej drugiej historii o słudze setnika, który został uzdrowiony. Widzimy zachwyt Jezusa wiarą setnika. Widzimy, że Jezus zachwycił się jego wiarą, mówiąc takiej wiary nie znalazłem w całym Izraelu, takiej wiary nie znalazłem nigdzie indziej. I owocem takiej wiary jest wiele miejsc takich w Ewangelii, gdzie Jezus chwali czyjąś wielką wiarę i owocem tej wielkiej wiary jest cud, który się dokonuje. To widzimy w tej historii. W drugiej historii z Ewangelii Łukasza 17 rozdziału widzimy tam wołanie uczniów. Panie, przymnóż nam wiary. To jest wołanie, tak jak już wspomniałem, myślę, wielu z nas. I bardzo ciężko czasami jest opisać tą wiarę, która jest potrzebna do czynienia cudów, czy ją mamy, czy jej nie mamy. Kiedyś rozmawiałem z człowiekiem, którego po słudze dokonują się wielkie cuda, wielkie znaki. I on powiedział, wiesz Marcin, wiary nie da się zmierzyć, ani emocją, ani jakąś taką miarką, że teraz jesteś tak nakręcony i masz wiarę. To nie jest wiara. Wiarę możesz zmierzyć w jeden sposób. Tą wiarę, która jest potrzebna do czynienia cudów. W jaki sposób? Jeśli po modlitwie dokonał się cud i stało się coś, o co wołałeś, to znaczy, że miałeś w to wiarę. I jeśli te rzeczy dzieją się regularnie w twoim życiu, jeśli widzisz regularnie odpowiedź Boga na, powiedzmy, uzdrowienia z jakiejś dziedziny, jakiejś choroby w twojej posłudze, widzisz regularnie Bożą odpowiedź na twoją modlitwę za kogoś, kto cierpi na jakieś określone dolegliwości. Jeśli widzisz to regularnie, to znaczy, że masz wiarę w to. To się dzieje. To staje się rzeczywistością. I w jednej, w drugiej historii widzimy w pierwszej zachwyt Jezusa wielką wiarą, w drugiej Jezus mówi o tym, że jeśli będziemy mieli wiarę, to choćby jak ziarnkogorczycy, to powiemy tej górze, będziemy widzieli rzeczy nierealne, niemożliwe, nadprzyrodzone. I to jest ta pierwsza płaszczyzna, w której pokrywają się te dwa fragmenty, ale jest jeszcze druga płaszczyzna, bardzo interesująca i bardzo ciekawa. Zobaczcie, że w tej historii z 7 rozdziału setnik, który zaczyna dialogować z Jezusem, mówi, nie byłem godzien, byś przyszedł pod mój dach, zaczyna opowiadać mu o tej całej historii i mówi w pewnym momencie, zaczyna mówić o pewnej duchowej zasadzie, którą Jezus się zachwyca. I to właśnie na te słowa Jezus jakby zdębiał i powiedział takiej wiary nie znalazłem w Izraelu. Na co Jezus tak zareagował? Właśnie na zasadę autorytetu i na zasadę poddania się pod autorytet, którą ten człowiek przełożył z życia codziennego na życie duchowe. Zobaczmy, co ten człowiek powiedział. Panie, nie truć się, bo nie jestem na tyle wielki, byś wszedł pod mój dach i dlatego również nie uznałem się za godnego, żeby przyjść do Ciebie osobiście. Rozkaż tylko słowem, niech mój sługa, chłopak, jak napisane, stanie się zdrowy, przecież ja jestem człowiekiem umieszczonym pod władzą, mającym pod sobą żołnierzy. Temu rozkazuję odmarsz, odmarszowuję innemu przystąp, przystępuję swojemu słudze, zrób to, a robi. Mówi o zasadzie autorytetu, zasadzie władzy i poddania się władzy w tym świecie normalnym, fizycznym. I za chwilę ten człowiek odnosi to do autorytetu, do władzy, którą ma Chrystus w świecie duchowym. Ten człowiek widzi autorytet, moc i władzę, która jest dana Chrystusowi. I wielu ludzi, którzy szło za nim, jego uczniów, nie miało takiego zrozumienia i objawienia. Myślę, że on miał jakieś objawienie dane mu przez Boga, tak jak pamiętacie, jak Jezus pyta uczniów, za kogo mnie uważacie. I tylko Piotr w pewnym momencie wypalił, ty jesteś Chrystus, Synu Boga żywego. I Jezus mówi, błogosławiony jesteś, Piotrze, bo nie objawiły ci tego ciało i krew, ale Ojciec, Bóg objawił ci to, dostałeś to wlaną zrozumienie, tę wlaną wiedzę, to przekonanie, kim jestem, to nie jest twój intelekt, to nie jest owoc twojego myślenia, rozmyślania, to jest coś, co dostałeś, to jest łaska, którą otrzymałeś. Myślę, że ten człowiek dostał łaskę wiary, niezwykłą łaskę wiary, charyzmatyczną wiarę, która powodowała cud. I jego wiara sprawiła, że sługa został uzdrowiony na słowo Jezusa. To się działo na odległość, Jezus nie musiał wchodzić pod jego dach. I często tak się dzieje, kiedy Jezus znajduje ludzi, którzy mają wiarę, dzieją się cuda niezwykłe, spektakularne na odległość i nie trzeba wtedy wielkich starań, wielkich spotkań, żeby Jezus mógł dokonać czegoś w taki sposób. I w drugiej historii z Ewangelii Łukasza, właśnie w 17 rozdziale, chciałbym, żebyśmy tam na chwilę wrócili, kiedy Jezus mówi właśnie o zianku gorczycy i o morwie. Widzimy, co jest napisane tutaj w drugiej części. Jezus mówi tak, jeśli ktoś z was ma sługę, który orze albo pasie bydło, to czy kiedy on przyjdzie z pola, powie mu, zostaw wszystko i siadaj zaraz do stołu, czy raczej nie powie mu, przygotuj coś do jedzenia, przebierz się i obsługuj mnie, aż się najem i napiję, potem ty zjesz i napijesz się. Czy winien jest słudze wdzięczność za to, że wykonał rozkazy? Widzicie podobieństwo? Tak i wy mówicie, że gdy wykonacie wszystkie dane wam nakazy, jesteśmy sługami bezużytecznymi. Wykonaliśmy to, co było do wykonania jako nasz obowiązek. Jezus mówi tutaj znowu o zasadzie poddania autorytetowi, o pewnej zasadzie posłuszeństwa. Myślę, że nie jest to przypadek, że zarówno w jednej historii, gdzie Jezus mówi o wierze, która dokonuje cuda, jak i w tej historii, gdzie Jezus mówi o wierze, jak zianko gorczycy, która dokonuje cudów, mowa jest również w jednym i w drugim miejscu. W jednym mówi o tym setnik, w drugim mówi o tym Jezus. To jest powiązane bardzo mocno z duchowym autorytetem, z duchową władzą i z poddaniem się tej władzy temu autorytetowi. Jeśli zrozumiemy to, jeśli będzie nam to dane, byśmy to pojęli i zrozumieli, jak działa duchowa rzeczywistość, wtedy będziemy widzieli znaki i cuda, których będzie dokonywał Pan. Wierzę, że potrzebujemy dzisiaj modlić się o takie zrozumienie, potrzebujemy dzisiaj modlić się o objawienie, o to, żebyśmy mogli zrozumieć, jak rzeczy dzieją się w duchowej rzeczywistości. Potrzebujemy wiedzieć, Jezus mówi o tym jeszcze w innych miejscach, jak działa duchowa rzeczywistość. Pamiętacie fragment, gdy Jezus tłumaczy o tym, jak działa królestwo szatana? Mówi, najpierw trzeba związać tego, który jest największy, a później owocem będzie to, że przyjdzie uwolnienie i przyjdzie rozwiązanie problemu, rozwiązanie sytuacji na tych niższych poziomach. Najpierw trzeba związać mocarza, Jezus mówi. I w świecie duchowym rzeczy, które się dzieją, również dzieją się na tej zasadzie autorytetu, na tej zasadzie, że ktoś jest kimś wyżej, a ktoś jest kimś niżej. I kiedy my chcemy dojrzewać i wzrastać w naszym życiu duchowym, potrzebujemy wiedzieć to, co objawia nam Nowy Testament, że Chrystus jest ponad każdym innym imieniem. Jezus zasiada na wyrzynach niebieskich, mówi list do Efezjan, a my razem z Nim. I teraz, jeśli wierzymy w to, i myślę, że to jest połowa sukcesu, to musimy wiedzieć i wierzyć w to, że Chrystus ma władzę absolutnie nad wszystkim, co dzieje się w naszym życiu. Że Chrystus ma władzę, autorytet, absolutną władzę i moc nad każdym demonem, nad każdą chorobą, nad każdą słabością, nad wszystkim, z czym my toczymy na ziemi walkę. Chrystus ma nad tym wszystkim władzę. Amen. Ale drugą nogą tego sukcesu, drugą częścią tego sukcesu jest to, byśmy zrozumieli, że jesteśmy w Chrystusie. I jeśli my jesteśmy w Chrystusie, Chrystus dzieli się swoim imieniem, to znaczy dzieli się mocą swojego imienia, swoim autorytetem z nami. I im bardziej uniżeni będziemy przed Bogiem, im z większą pokorą przyjdziemy do Chrystusa, który wszystko może, z tym większą pokorą będziemy wykonywali rzeczy, do których sami jesteśmy wezwani. Czytaliśmy o tym, Jezus mówi w 17 rozdziale Ewangelii Łukasza, czy kiedy sługa przychodzi i uczyni coś, co miał uczynić, czy należy mu się teraz za to jakaś chwała? Nie, powiedz, sługą nieużytecznym jestem. I parę rozdziałów wcześniej czytamy o tym, kiedy Jezus wysłał uczniów, wysłał 72, żeby szli, głosili Ewangelię wśród znaków i cudów, to był nakaz, nakaz Pana Panów i Króla Królów, tego, który ma władzę, absolutny autorytet nad wszystkim, co duchowe i wszystkim, co ziemskie. I kiedy oni idą w posłuszeństwie, kiedy są posłuszni nakazowi misyjnemu, temu, co czyni Pan, czego chce od nas Pan, kiedy są mu posłuszni, dzieją się te rzeczy, dokonują się te rzeczy. Chwilę później w tej Ewangelii czytamy również, kiedy przejdziemy ten fragment 17 rozdziału Ewangelii Łukasza, o tym, kiedy przychodzą do Jezusa trendowacy, 10 trendowatych, są uzdrowieni, kiedy? Kiedy w posłuszeństwie idą i robią to, co powiedział im Jezus. A co im powiedział Jezus? Idźcie i obmyjcie się w rzece. I kiedy idą posłusznie i w posłuszeństwie Jezusowi, który jest Panem Panów i Królem Królów, wiedząc, że On ma autorytet i władzę, idą i robią to w posłuszeństwie, w drodze są uzdrowieni. Jest wielka moc w posłuszeństwie Bogu. Jest wielka moc w posłuszeństwie Jezusowi Chrystusowi, kiedy zaczynamy robić to, co nakazuje nam robić Jezus. Kiedy mówi nam w nakazie misyjnym, idźcie i głoście, uzdrawiajcie chorych, wskrzeszajcie umarłych, oczyszczajcie trendowatych. Nie zastanawiaj się, jak to się będzie działo. Idź i rób to, o co Jezus cię prosi. I wtedy zaczniesz widzieć cuda, zaczniesz widzieć Bożą moc, zaczniesz widzieć owoce tego posłuszeństwa. Myślę, że ten temat niesie w sobie jeszcze wiele, wiele głębi. I to nie jest temat na kwadransik, to jest temat na godzinne modlitwy i pytanie Ducha Świętego, co chcesz mi jeszcze przez to słowo powiedzieć. Ale chciałem się z wami tym podzielić, żebyśmy wzięli dzisiaj na serio to, kim jest Jezus i to, co mówi do nas Jezus. A wtedy zobaczymy cuda i zobaczymy Jego działanie w naszym życiu. I Panie, o to Cię dzisiaj prosimy i chcemy wołać dziś o łaskę Twojego Ducha Świętego. Duchu Święty, przyjdź i spraw, byśmy stali się posłuszni Twojemu Słowu, byśmy stali się posłuszni Jezusowi Chrystusowi, Tobie, Jezu Chryste, byśmy byli posłuszni we wszystkim i każdym słowie, które do nas wypowiadasz. Bo Twoje Słowo kryje w sobie moc, moc do uzdrowienia, moc do przemiany życia, moc do zbawienia. Twoje Słowo ma moc, Panie. Chcemy dzisiaj w posłuszeństwie iść za Tobą i chcemy dzisiaj w posłuszeństwie robić to, do czego nas zapraszasz i wiemy, że zobaczymy wtedy rzeczy, które, Panie, dzieją się na Twoje Słowo, bo jesteś Bogiem, który uzdrawia i wskrzesza, który podnosi, który daje nowe życie. Panie, chcemy brać w tym udział, chcemy być tego częścią, dlatego daj nam dzisiaj wiarę w to, kim jesteś i wiarę w to, kim my jesteśmy w Tobie, abyśmy mogli widzieć, abyśmy mogli powiedzieć szczęśliwe nasze oczy, które widzą to, co inni chcieli widzieć, a nie zobaczyli. Przyjmujemy dzisiaj tą obietnicę do naszego życia i chcemy dzisiaj z nowym oczekiwaniem iść w życie i widzieć te rzeczy, które nam obiecałeś, Panie. To ogłaszamy, o to prosimy dzisiaj w imię Jezusa Chrystusa, który jest naszym Panem i Zbawicielem. Amen. Niech Pan Wam błogosławi, bądźcie pobłogosławieni, mam nadzieję, że jesteście przez to Słowo, subskrybujcie kanał i mam nadzieję, że widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Z Bogiem. Do zobaczenia.