 Jestem bardzo ciekawy, jak odpowiedzielibyście na pytanie, co w waszym życiu duchowym sprawia wam największą trudność. Pewnie niektórzy odpowiedzieliby spełnianie przykazań, niektórzy kochanie nieprzyjaciół, wrogów, tych, których nie da się tak po ludzku za bardzo pokochać. Ja dzisiaj chciałbym skupić się na problemie, który zauważyłem wśród wielu osób, który trzeba przepracować w swoim życiu z Panem Bogiem. Im szybciej, tym lepiej, bo jeśli tego się nie przepracuje i nie przejdzie się przez to, będzie nam bardzo ciężko widzieć i oglądać niezwykłe rzeczy, które Pan Bóg do nas przygotował. O czym konkretnie chcę dzisiaj powiedzieć? O przyjmowaniu. Zapraszam was na kwadransik ze Słowem, a w nim nieco więcej na ten temat. KWADRANSIK ZE SŁOWEM Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem. Bardzo się cieszę, że chcecie poświęcić tych kilkanaście minut na to, by wspólnie dzisiaj zanurzyć się w Słowie. I powiem wam szczerze, że ta dzisiejsza inspiracja, którą wziąłem, zaczerpnąłem ze Słowa Bożego, wzięła się z pewnej duchowej dyscypliny, której wam jakiś czas temu zacząłem mówić. Mianowicie pierwszą rzeczą, którą staram się robić, kiedy wstanę sobie rano, to otworzyć Słowo Boże, zacząć dzień od modlitwy. Nawet jeśli to nie ma być jakaś wielka, długa modlitwa, to staram się, żeby to, co pierwsze, było pierwsze. Żeby Pan Bóg był pierwszy i Jego Słowo było pierwsze w moim dniu, który rozpoczynam. I faktycznie, kiedy zacząłem czytać to Słowo bez jakichś wielkich, szczerze powiem, oczekiwań, no właśnie, otworzyłem Ewangelię Łukasza, 18 rozdział. I te wersety zaczęły do mnie mówić. Pan Bóg przez te fragmenty zaczął gdzieś dotykać mojego serca. I stąd zrodziło się to, co powiem wam dzisiaj. Więc chciałbym, żebyśmy od razu też mogli otworzyć Słowo Boże na Ewangelię Łukasza, na 18 rozdziale, od 15 do 17 wersetu. I będzie to fragmencik, bo to są dwa wersety. To są dwa wersety. Fragmencik, który, mimo że nie jest długi, jest bardzo mocny. Jest bardzo trudny czasami. Uważam, że z tego fragmentu bierze się ogromna trudność w naszym życiu duchowym, ponieważ często tego nie umiemy. Po prostu tego, o czym mówi Pan Jezus i czego od nas wymaga, oczekuje. I mówi, że tacy ludzie, jak właśnie za chwilę sobie powiemy, tacy ludzie będą oglądali Królestwo Boże, które jest Królestwem Mocy, które jest Królestwem, w którym pokazał nam Pan Jezus, jak żyć przez te ponad trzy lata swojej działalności. Więc przeczytajmy 18 rozdział Łukasza od 15 do 17 wersetu. I od razu mi się przypomina też historia, kiedy Jezus również mówi o Królestwie Bożym i o tych, którzy Królestwo Boże zdobywają. I jeśli pamiętacie, Jezus mówi, że Królestwo Boże zdobywa się gwałtem, że ludzie gwałtowni je zdobywają. I w tym momencie, kiedy Jezus mówi, że ludzie gwałtowni je zdobywają, że Królestwo Boże zdobywa się gwałtem, że ludzie gwałtowni je zdobywają, ludzie, którzy wiedzą, że chcą je zdobyć, ludzie, którzy są zdeterminowani, którzy są tacy, którzy często innym być może, kiedy inni widzą ich zachowanie, mówią sobie, że to są jakieś czuby, to są ludzie, którzy nie powinni się tak zachowywać. To jest gorszące, jak można tak wołać do Boga, jak można się w taki sposób modlić. I zobaczcie, że kiedy, to jest domysł tutaj, rodzice przynoszą te dzieci, na pewno jacyś bliscy, krewni przynoszą te dzieci do Pana Jezusa, uczniowie, czyli tacy religijni ludzie, przecież żyjący blisko Pana Jezusa, mówią, nie róbcie tego, Jezus chce odpocząć, to nie jest moment, to nie jest czas dla dzieci, żeby przychodziły do Pana Jezusa, żeby je przyprowadzać do Pana Jezusa. Jezus mówi, nie zabraniajcie im. Jezus zareagował na gorliwość tych ludzi, którzy przyprowadzili dzieci, myślę na tą gorliwość samych dzieci. I powiedział, do takich należy, w tym poprzednim fragmencie, o którym wam teraz mówię, do gwałtowników, do takich gorliwych należy Królestwo Boże. I dzieci mają właśnie to w sobie na pewno, mają w sobie tą gorliwość, jak chcą, to bardzo łatwo się zorientujesz, że dziecko coś chce. Będzie się darło, że wszyscy sąsiedzi będą, jak ci apostołowie. I on mówi, no jak to dziecko się może tak drzeć, ale dziecko chce i dziecko dostanie. I taka postawa serca w przychodzeniu do Boga jest pochwalana przez Pana Jezusa. I jest to na pewno cecha ludzi, którzy zdobywają Królestwo Boże, którzy wchodzą w nie właśnie jak gwałtownicy. I Pan Jezus mówi, że tacy mamy się stawać. Ale dzisiaj czytamy o Królestwie Bożym i warto sobie postawić takie pytanie, czy Królestwo przychodzi dzisiaj, czy Ono ma przyjść w tym życiu, czy w przyszłym życiu. O co chodzi, kiedy czytamy o Królestwie Bożym. I faktycznie rozważając cały kontekst tego, w jakich momentach, chwilach czytamy o Królestwie Bożym w Ewangeliach, możemy znaleźć fragmenty, w których jasno Jezus pokazuje, że Królestwo już jest pośród nas. Kiedy właśnie Jezus powiedział takie zdanie, że Królestwo Boże pośród was jest. Jest na wyciągnięcie ręki. Kiedy modlimy się modlitwą Ojcze Nasz, to chwilę po tym, czy w takim kontekście, że chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj, modlimy się również, niech Twoje Królestwo przyjdzie tu na ziemię. Najpierw modlimy się, niech to Królestwo przyjdzie, a później chleba naszego. To jest ta dobra kolejność. I to pokazuje nam, że tak jak chleba powszedniego, potrzebujemy żyć w Królestwie Bożym. Chcemy, żeby to Królestwo wstępowało na ziemię i objawiało tutaj panowanie Pana Jezusa, Jego moc i Jego zwycięstwo. Więc widzimy, że w jakiś bardzo realny sposób Królestwo Boże ma objawiać się tutaj na ziemi pośród nas. Ale widzimy również, że Królestwo Boże, zaczynając się tutaj w naszym życiu, tu na ziemi, tu się nie kończy. Ono trwa. I nasze życie, no właśnie, wierzymy, będzie życiem w Królestwie Bożym, będzie życiem, które się nie będzie kończyło. I to Królestwo, w którym zaczynamy żyć tu, będzie trwało wiecznie. I to jest dobra nowina o naszym zbawieniu, o naszym życiu w Chrystusie. I jest też to pokazane w Ewangelii Łukasza w 18 rozdziale, w 28-30 wersecie. Wówczas Piotr rzekł, oto my opuściliśmy swoją własność, poszliśmy za Tobą, a Jezus im powiedział, zaprawdę powiadam Wam, obiecuję Wam, nikt nie opuszcza domu albo żony, braci, rodziców, albo dzieci dla Królestwa Bożego, żeby nie otrzymał daleko więcej w tym czasie, a w wieku przyszłym, życia wiecznego. Jezus mówi, że już tutaj wykonujemy bardzo konkretną pracę dla Królestwa Bożego, że już tutaj dla Królestwa Bożego możemy pewne rzeczy porzucić, ale możemy też w tym wieku, w tym życiu dla Królestwa Bożego i w Królestwie Bożym rzeczy oglądać, które się dzieją z Królestwa Bożego, rzeczy otrzymywać. Więc to nie jest takie bardzo odległe, nienamacalne, niedotykalne, bo Jezus sam mówi tu bardzo konkretnie, że otrzymamy wtedy, kiedy, tak jak apostołowie, porzucimy dla Niego wszystko, postawimy Go jako pierwszego w naszym życiu, otrzymamy daleko więcej w tym czasie i w przyszłym. Czyli ta nagroda objawienia się Królestwa Bożego tyczy się również dnia dzisiejszego, naszego życia na ziemi. I to jest bardzo ważna wskazówka i bardzo ważna rzecz, ponieważ to powinno wzbudzić w nas pragnienie. To, o czym mówi Pan Jezus, powinno wzbudzić w nas oczekiwanie, determinację, że nasze życie ma przejawiać Królestwo Boże, że nasze życie powinno wyglądać jak życie Pana Jezusa, że powinniśmy patrzeć na Niego i mówić, że On żył w Królestwie Bożym, On objawiał Królestwo Boże na ziemi i my jesteśmy powołani przez wiarę do właśnie takiego życia. To jest niezwykle istotne, byśmy złapali też tą wskazówkę, o której dzisiaj mówimy i o której dzisiaj czytamy, o której się uczymy z Ewangelii, którą sobie na samym początku przeczytaliśmy. Więc mamy być jak dzieci, ale w czym? Czy we wszystkim? Myślę, że nie. Mamy też takie elementy w Piśmie Świętym, które mówią o byciu dziecięcym, byciu dzieckiem, niekoniecznie w pozytywny sposób, w taki na pewno dający więcej do myślenia. Święty Paweł na przykład też w hymniu o miłości mówi o tym, że kiedy byłem dzieckiem, myślałem jak dziecko. Bardziej w kontekście, że byłem na jakimś etapie bardzo takim początkowym. Zresztą do galatów czytamy właśnie o byciu dzieckiem, o byciu niemowlęciem jako takim pierwszym etapie duchowego rozwoju i potrzeba dorastać, potrzeba wzrastać. Święty Paweł mówi, że dziecko potrzebuje mleka, a człowiek dorosły pokarmu stałego i to jest taka analogia życia duchowego. Więc nie wszędzie o życiu jako dziecko czytamy w takim kontekście, o jakim mówi tu Pan Jezus. Tu Pan Jezus daje nam dziecko jako wzór i trzeba sobie zadać pytanie, co jest z tym kontekstem, o co chodzi Panu Jezusowi w naśladowaniu dzieci. I czytamy tutaj bardzo jasno, że Jezus mówi, kto nie przyjmie Królestwa Bożego jak dziecko, ten nie wejdzie do Niego. Kto nie przyjmie Królestwa Bożego jak dziecko, ten do Niego nie wejdzie. Więc mamy naśladować dzieci w przyjmowaniu. I to jest ta cecha, o której zacząłem na samym początku mówić. Cecha, która przychodzi nam bardzo, bardzo ciężko. Znam wielu ludzi, którzy mają problem z przyjmowaniem. I to wygląda z zewnątrz jak taka dobra cecha, bo ktoś chce mi coś dać, ja tego nie przyjmę, bo się zaraz obruszę, powiem nie, ja nie zasłużyłem, ja nie chcę, to nie jest dla mnie, mi się nie przyda. Gdy tak naprawdę wiesz, że ci się przyda. I zaczynamy nakładać taką maskę fałszywej pokory, która wygląda jak prawdziwa pokora, ale nie ma z nią zbyt wiele wspólnego. Bywa tak bardzo często, że chcesz pobłogosławić kogoś jakimiś finansami, chcesz pobłogosławić kogoś finansowo, no i wyjmujesz pieniądze i mu je dajesz. I ludzie czasami mówią, nie, nie, nie, ja nie przyjmuję, ja nie biorę, to nie. Ja nie chcę nic tego dawać, nie chcę przyjmować tego, co ty masz dla mnie. I jasne, są sytuacje, gdzie nie powinno się przyjmować. Ja na przykład mam z tym ogromny... znaczy walczę z tym, miałem z tym problemu, ale staram się trochę walczyć z tym, kiedy na przykład jeżdżę gdzieś po różnych miejscach w Polsce prywatnie, bo nie zawsze jestem w stanie, ale czasem jak mogę, to podjadę do kogoś do domu, do szpitala, do hospicjum itd., bo ktoś nie może się pojawić na spotkaniach takich otwartych. I ludzie czasami, masz na paliwo, masz tutaj, i ja strasznie tego nie lubię, ale czasami mi wpychają i nie jestem w stanie gdzieś wypchać moich kieszeni czymkolwiek, żeby już nie było tam miejsca. Więc batony, nie wiem, różne rzeczy mogę tam wopchnąć, żeby nie mogli mi wcisnąć, ale niektórym się nie da przemówić. Więc w takich sytuacjach jasne, lepiej mieć dystans, bo Jezus powiedział, darmo otrzymaliście, darmo dawajcie. I my nie możemy brać pieniędzy za posługę darami. I to nie jest nigdy nasza intencja, i to nie jest nigdy coś, co warunkuje mój przyjazd gdzieś albo moje pojechanie gdzieś. Czasami ja dokładam do tego przyjechania gdzieś, ale to jest inna historia. Chcę powiedzieć o tym, że patrząc na ten sam temat z innej perspektywy, czasami to może nie być wcale błogosławieństwem, kiedy nie umiesz przyjmować. Czasami ludzie nie umieją przyjąć błogosławieństwa na przykład w postaci finansów. I to może być znak tego, że nie będą umieli, nie będą potrafili przyjąć od Boga bogactwa duchowego. Zobaczysz, kiedy Pan Jezus mówił o tym, że mamy być wierni w rzeczach małych, że mamy być wierni w rzeczach drobnych, On mówi to w kontekście pieniądza. Kiedy będziesz wierny w małym, jeśli temu małemu, temu dobru, które zostało ci powierzone, będziesz wierny, to Pan postawi cię nad większymi rzeczami. Później mówi, bo jak ktoś, kto nie był wierny w małym, w obracaniu pieniędzmi, nie był wierny, Bóg, też ten, kto był nad nim, nie mógł mu zaufać w tych drobnych rzeczach, to jak Bóg może ci powierzyć rzecz większą, duchową? Bo przecież to, co Bóg ci może dać, jest dużo większe od pieniędzy. To, co jest duchowe, jest dużo cenniejsze od gotówki, od pieniędzy, od takich rzeczy materialnych. I zobaczcie, że to jest naprawdę zasada, którą Chrystus chce nam przekazać. Musisz nauczyć się przyjmować, musisz nauczyć się brać rzeczy, które są na wyciągnięcie ręki, umieć przyjmować. I mówię ci, dzięki ci Panie za to, że mi to dałeś, takie stwierdzenie w wielu już wzbudza jakieś w ogóle... Jak ja mogę przyjąć, jak ja mogę wziąć coś od kogoś? Boże, nie. Ale potem ci sami ludzie modlą się i nie są w stanie otrzymać łaski, nie są w stanie jej wziąć, bo myślą sobie, ja nie jestem godny, żeby ją wziąć. I pewnie, że nie jesteś godny. I ja też nie jestem godny. Chrystus na krzyżu stał się godny, żebyś przez wiarę w Niego mógł to wziąć. To jest łaska. Na tym polega łaska. I to wam chcę dzisiaj... Próbuję wam przekazać, bo naprawdę wiele razy w pracy z ludźmi mówię, naprawdę weź to. Weź to błogosławieństwo ode mnie, bo być może Bóg chce cię teraz pobłogosławić, a ty stawiasz się okoniem. Ty po prostu stoisz i mówisz, ja nie chcę przyjąć. Bo wiele razy Bóg będzie ci dawał błogosławieństwo przez ludzi. I ty się modlisz o to, żeby Pan Bóg ci pobłogosławił, a ty mówisz, no ale ja nie mogę tego przyjąć. No to najpierw się modliłeś, a potem nie rozpoznałeś momentu, w którym Bóg chciał dać jakąś łaskę, błogosławieństwo, coś, co wie, że było twoją potrzebą. I ja naprawdę widzę ludzi, którzy żyją w niezwykłym błogosławieństwie i to są ludzie, mówię o takim życiu i duchowym, i materialnym, i żyją naprawdę jako ci, którzy prowadzą swoje życie, a nie życie prowadzi ich. Oni panują w swoim życiu nad życiem, a nie życie panuje nad nimi. I to jest też działanie łaski Bożej w naszym życiu. Święty Paweł też używa takiego zwrotu panowania w życiu. My panujemy w naszym życiu, mamy żyć naszym życiem, a nie być jakimś zagubionym okrętem, który nie wiadomo gdzie, jak i dokąd zmierza. Łaska w naszym życiu objawia się również przez to, że umiemy żyć i to życie prowadzić razem z Bogiem. I w tym bardzo ważną cechą jest to, by umieć przyjmować. Także chcę was dzisiaj zachęcić do tego, byście się zastanowili nad swoim życiem. Czy przypadkiem sam nie stoisz, czy sami nie stoimy pomiędzy Bogiem, a tym, co On chce nam dać. Z jednej strony się modlisz, z drugiej strony nie umiesz przyjąć. Zacznij przyjmować. I tacy ludzie, o których zacząłem mówić, mam taką dobrą koleżankę, która pamiętam, ja modliłem się do Boga o znak, Boże daj mi znak, jeśli chcesz, żebym głosił na całym świecie i jeździł. Ja potrzebuję po studiach informacji bardzo jasnej od Ciebie. Czy mam teraz iść do pracy normalnie 8 godzin dziennie, czy mam przyjmować te zaproszenia, które zaczynają spływać jak szalone. I Bóg mi odpowiedział przez to, że dał mi tablet. Ja powiedziałem, Boże daj mi tablet, bo ja potrzebuję na czymś robić notatki na konferencję. No i ktoś mnie na Litwie zaczepił, moja koleżanka, i mówił Marcin, nie wiem o co chodzi, Pan Bóg mnie prosił, żebym Ci dała tablet. A to był jeden z fajniejszych tabletów, które wtedy były na rynku. I ja w jednej chwili pomyślałem, sparaliżowało mnie, mówię ja nie mogę tego przyjąć. A z drugiej, mówię przecież ja prosiłem Boga o znak. I ta osoba, wiem, że w swoim życiu rozdała najlepsze laptopy, iPady, tablety, telefony, a sama dostaje jeszcze więcej. Ale to nie jest na zasadzie, ja dam, żeby Pan Bóg dał mi więcej. Ono po prostu serce dawcy, serce Boga, który też oddał to, co najcenniejsze w Chrystusie. Tak Bóg umiłował świat, że Syna swojego dał. Jeśli chcesz być podobny do Boga w swoim życiu, to bądź dawcą. Dawaj, bądź hojny w dawaniu, ale bądź też otwarty na to, że Pan Bóg będzie chciał Ci pobłogosławić. A wtedy musisz umieć i mieć serce już ukształtowane do przyjmowania łaski. Więc ucz się na drobnych przykładach, żeby Bóg mógł Cię pobłogosławić coraz większą łaską, którą będzie chciał wylewać na Twoje życie. Więc Panie, o to Cię prosimy. Sam Jezu powiedziałeś, św. Łukasz o tym mówi w dziejach apostolskich, sam powiedziałeś, że więcej szczęścia jest w dawaniu niż w braniu. Ale żeby dawać, my musimy też nauczyć się brać, nauczyć się przyjmować. Panie, wiemy, że w Twoim Królestwie jest dla nas błogosławieństwo i chcemy w tym błogosławieństwie umieć żyć, umieć je przyjmować po to, by dawać się innym, po to, by dzielić się błogosławieństwem z innymi. I prosimy Cię, uczyj nasze serca według Twojego serca. Sam Ty, Jezu, kiedy chodziłeś po ziemi, głosząc Ewangelię, dawałeś się ugościć i my też chcemy umieć dawać się ugościć. Chcemy być jak Ty, zarówno w dawaniu, jak i w braniu, abyśmy stawali się jeszcze bardziej podobni do Ciebie. Boże, błogosławimy Cię we wszystkim, co masz dla nas i prosimy Cię, jeśli była jakaś łaska, było coś, czego nie umieliśmy przyjąć, naucz nas przyjmowania, abyśmy umieli się później tą samą łaską dzielić z innymi. Amen. Niech tak się stanie. Bądźcie błogosławieni. Do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Muzyka Koniec