 Jestem przekonany, że każdy z nas mierzył się w swoim życiu nie raz i nie dwa z negatywną i złą informacją, która przychodziła najczęściej z nienacka. Co zrobić, żeby nie dać się lękowi? Co zrobić, żeby nie dać się tej złej nowinie? O tym w dzisiejszym kwadranciku ze słowem. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. Witajcie bardzo serdecznie w kolejnym odcinku Kwadransika ze Słowem Bożym. Oczywiście cieszę się, że jesteście i że chcecie ze mną dzisiaj wgłębiać się w Słowo Boże i wchodzić w to, co Pan chce nas dzisiaj nauczyć i o czym chce nam powiedzieć, bazując na słowie, które nam zostawił. Dziękuję Wam za to, że jesteście też ze mną na tych wszystkich wydarzeniach. Ostatnio byliśmy w Brwinowie na wieczornej modlitwie o uzdrowienie. Było Was bardzo wielu i naprawdę był to piękny wieczór, pełen różnych historii, niezwykłych historii, jak zwykle nasz Bóg działa, nie zawodzi i daje nam usłyszeć wspaniałe historie z tego wszystkiego, co dzieje się w Waszych życiach, kiedy się modlimy. Zaczęliśmy to spotkanie jednym świadectwem, które myślę, że wzbudowało naszą wiarę w to, że Pan Bóg potrafi, może i chce czynić wspaniałe rzeczy pośród nas. To była historia związana z naszym ostatnim pobytem w Brwinowie. To było chyba w lutym, jeśli dobrze pamiętam. Mieliśmy tam modlitwę o uzdrowienie i na tej modlitwie o uzdrowienie był pewien mężczyzna, mąż żony, która w danym momencie była w stanie krytycznym w szpitalu. Miała 15% wydolności płuc. Lekarze mówili, że nie ma zbyt wielkich szans na wyjście z tego wszystkiego. No i modliliśmy się wtedy na tamtym spotkaniu o uzdrowienie. No i wczoraj czy przedwczoraj, kiedy mieliśmy to nasze wydarzenie i spotkanie w Brwinowie, ta kobieta prowadziła już modlitwę uwielbienia. Także chwała Bogu za to, co się wydarzyło. I myślę, że to świadectwo wpisuje się genialnie w to, o czym chcemy dzisiaj mówić, o czym ja chcę do was też powiedzieć. Mianowicie o tym, jak się nie dać złej informacji, złej diagnozie, złej nowinie, która przychodzi do naszego życia i próbuje je kontrolować przez szpony lęku. Lęk przychodzi często do nas właśnie przez informację, która najczęściej jest zła i próbuje nas gdzieś chwycić i nie pozwala nam normalnie funkcjonować. To jest w ogóle, myślę, odkrycie dla wielu z nas, dla wielu wierzących. Niestety odkrycie, bo nie jesteśmy przyzwyczajeni, myślę, do takiego sposobu myślenia, o którym dzisiaj Słowo Boże będzie do nas mówiło, że możemy naprawdę stanąć naprzeciw złej informacji i nie pozwolić jej sterować naszym życiem. Niestety wielu wierzących łyka wszystko jak pelikan, jak to się mówi, bez jakiegośkolwiek namysłu, rozeznania, zatrzymania się. I czasami bierzemy wszystko, co dzieje się w naszym życiu, jako wolę Pana Boga co do nas. To znaczy przychodzą do nas różne złe rzeczy, dzieją się różne tragiczne historie, sytuacje, przychodzą diagnozy choroby, diagnozy, które nie rokują najlepiej, albo informacje, które próbują nas gdzieś zrujnować. I złą postawą jest ta postawa, którą bardzo często przyjmujemy. I chciałbym dzisiaj pokazać wam to na podstawie Słowa Bożego, że my to wszystko przyjmujemy i myślimy, że Pan Bóg nas tym właśnie raczył i to nam ten niezwykle straszny prezent. I bierzemy to bardzo bezkrytycznie do naszego życia, zapominając, że może stać za tym przeciwnik, wróg, diabeł, szatan, o którym mówi Słowo Boga, jako ten, który chce nasze życie okradać, niszczyć, ciągle dzielić. Także warto jest dzisiaj zadać sobie pytanie, jaka jest twoja reakcja, kiedy przychodzi do twojego życia zła nowina, zła informacja. Gdyby ten człowiek, o którym mówiłem, ten mąż chorej kobiety, przyjął to wszystko jako błogosławieństwo i powiedział no widocznie tak ma być, nie będę walczył w modlitwie o uzdrowienie mojej żony, być może ta żona dzisiaj byłaby już po drugiej stronie, a jest z nami chwała Bogu dalej, bo zawalczył o nią w modlitwie, bo walczyliśmy o nią w modlitwie dalej, postawiliśmy się temu, co się wydarzyło. Do całej tej otoczki walki duchowej zaprasza nas Słowo Boże w ostatnim czasie, kiedy jesteście na liturgii słowa podczas Eucharystii, też w tygodniu, może się zorientowaliście, był ostatnio czytany list do Efezjan, 6 rozdział, gdzie mowa jest tam o tym, św. Paweł mówi, że toczymy duchową walkę nie przeciwko człowiekowi, nie przeciwko ludziom, ale toczymy duchową walkę przeciwko tym duchowym władzom z wierzchnością, tym wszystkim duchowym siłom, które walczą przeciwko nam, które walczą przeciwko Dzieciom Bożym. Potrzebujemy mieć właśnie tę świadomość, rozumowanie, myślenie zgodne ze Słowem Bożym, że ta walka się toczy, a jeśli walka się toczy, to ona zakłada też nasze zaangażowanie. Czytamy też list do Efezjan w 6 rozdziale, w 13 wersecie. Dlatego weźcie na siebie pełną zbroję Bożą, abyście się w dzień zły, czyli kiedy przyjdzie dzień zły w naszym duchowym życiu, czy w naszym w ogóle życiu, dzień zły to jest dzień, w którym zmagasz się, trudzisz się, kiedy zderzasz się z tą trudną nowiną, trudną informacją, która przychodzi do twojego życia, zdołali się przeciwstawić i ostać, zwalczywszy wszystko. Wolą Pana Boga, którą objawia nam teraz św. Paweł w tym 6 rozdziale listu do Efezjan, jest to, żeby kiedy przyjdzie dzień zły do naszego życia, byśmy zdołali się ostać, zwalczywszy wszystko. Co znaczy ostać się? O czym mówi? Jakiego słowa używa tutaj Greka? Ostać się, które jest tłumaczone na język polski. Greka używa słowa, które można przetłumaczyć jako stać mocno przy czymś, trwać albo dać czemuś opór, czyli skontrować, czyli postawić się temu tej złej informacji, która przychodzi. I to jest bardzo ciekawe, bo o tym dzisiaj czytamy w naszych niedzielnych czytaniach w kościele, kiedy jesteśmy na liturgii słowa. To jest czytanie z 2 listu do Tesalonicza, z 1 rozdziału 12 wersetu. Ktoś ostatnio mi powiedział, że fajnie, jakbym komentował niedzielne słowo, więc możemy tak spróbować zrobić. 12 werset 2 listu do Tesalonicza z 1 rozdziału jest napisane tak. Później przejdziemy do 2 rozdziału i też będą dwa pierwsze wersety. Czyli 2 Tesalonicza 1, 12 i 2 Tesalonicza 2, od 1 do 2. Was zostało uwielbione imię Pana naszego Jezusa Chrystusa, a wy w nim za łaską Boga naszego i Pana Jezusa Chrystusa. W sprawie przyjścia Pana naszego Jezusa Chrystusa i naszego zgromadzenia się wokół Niego prosimy was bracia, abyście się nie dali zbyt łatwo zachwiać w waszym rozumieniu, ani zastraszyć bądź przez ducha, bądź przez mowę, bądź przez list rzekomo od nas pochodzący, jakoby już nastawał Dzień Pański. Święty Paweł pisze ten list właśnie w takim kontekście, że w danej społeczności, w danym zgromadzeniu wierzących, w danym kościele, gminie chrześcijańskiej pojawiły się ludzie, czy pojawiły się słowa, pojawiły się listy, pojawiły się jakieś nieporozumienia, czy próby podważenia pewnych prawd i przez ten list, przez te słowa pojawił się chaos, pojawił się lęk, czyli pojawiła się właśnie zła informacja, która wywołała zwątpienie, wywołała lęk, wywołała strach i sprawiła, że życie wierzących zostało zachwiane. I to jest właśnie ten kontekst, w którym dzisiaj mówimy o tym, o czym mówimy. Kiedy pojawia się w naszym życiu coś, co nagle podważa naszą wiarę, kiedy pojawia się w naszym życiu ktoś, kto próbuje to zrobić, pojawia się jakaś informacja, tak jak powiedziałem wcześniej, diagnoza, diagnoza o chorobie, informacja o czymś, co dzieje się w twojej pracy, co sprawia, że kiedy o tym myślisz, nagle ci to paraliżuje, bo nagle nie wiesz, czy przeżyjesz, przetrwasz, czy będziesz miał pensję, czy będziesz miał za co żyć, za co utrzymać rodzinę. Masa negatywnych informacji, które spadają na nas znienacka, spadają na nas nagle. I jak w takiej sytuacji ma się człowiek duchowy zachować? Wracając do listu do Efezja, do św. Pawła, św. Paweł objawia tu wolę bożą, że mamy się ostać, zwalczywszy wszystko. To znaczy, bożą wolą dla człowieka wierzącego jest to, by zwyciężyć, by wygrać w tej duchowej bitwie. Duchowa bitwa może się przejawiać przez bardzo ludzkie sposoby, to znaczy przez ludzi, przez właśnie, tak jak tu czytamy, listy przesłane przez człowieka. Zły duch też działa przez ludzi, ale wiemy, że toczymy duchową bitwę. I św. Paweł mówi, kiedy przyjdzie ten zły dzień, kiedy przychodzi ten trud, ten trudny dzień w twoim życiu, ten moment, w którym już nie wiesz naprawdę, jak z tego wyjść, wtedy potrzebujesz stanąć w tej duchowej świadomości tego, kim jesteś w Bogu, by się ostać, to znaczy dać opór, dać opór tej informacji, która przyszła i która spowodowała w tobie lęk. Nazwać ją i zawalczyć. W jaki sposób? Powiem wam na krótkim przykładzie, który myślę, że odpowie nam na to pytanie. Pamiętam, jak któregoś razu jechałem sobie samochodem i zadzwonił do mnie telefon. Telefon, który bardzo mnie zaniepokoił, bo zadzwoniła bardzo pobożna osoba, która próbowała tym, co mówiła w tej rozmowie, wywrzeć na mnie pewną presję i próbowała, myślę, tym, co mówiła do mnie i tym, w jaki sposób mówiła, sprawić, że zacznę się bać, lękać i że ona będzie mogła sobie mną trochę tak pomanipulować. Wyczułem to od razu, bo nagle w moim sercu pojawił się niepokój, pojawił się lęk, pojawiła się obawa o przyszłość, a człowiek świadomy duchowo, kiedy zaczynają dochodzić do ciebie takie bodźce, lęk, strach, czy podejrzewasz, że ktoś chce tobie zacząć manipulować, bo czujesz się niekomfortowo w tej rozmowie, powinna zapalić ci się lampka, że coś dzieje się nie w porządku, coś przeciwnego działaniu Ducha Świętego dzieje się w tobie. To są narzędzia złego i nawet czasami ludzie duchowi, czy kojarzeni z życiem duchowym mogą też być narzędziami do takiego. Ja miałem taką sytuację, co ciekawe. I co zrobiłem wtedy? Chciałem być kulturalny, więc dokończyłem tę rozmowę z tą osobą, rozłączyłem się i kiedy się rozłączyłem, miałem to poczucie niepokoju, strachu, ta informacja, którą dostałem, która była w ogóle niesprawdzona, która powodowała we mnie lęk, czy jakiś taki strach, dyskomfort, namierzyłem to i bardzo świadomie zrobiłem to, co chcę wam pokazać, że może być kluczem, rozwiązaniem, sposobem do tego, żeby tej bitwy nie przegrać. Stanąłem bardzo świadomie na modlitwie, oczywiście siedziałem, bo jechałem w aucie, ale tak stanąłem duchowo w autorytecie Jezusa i powiedziałem, panie, to, co przychodzi teraz do mojego życia, to lęk, strach i niepokój, wiem, że to nie pochodzi od ciebie, dlatego ja dzisiaj wyrzekam się mocy tych słów, tej osoby, która do mnie mówiła, wyrzekam się ducha lęku, strachu, niepokoju, jakiegoś takiego zamieszania i w imieniu Jezusa nakazuję temu wszystkiemu odejść z mojego życia, związuję tego ducha lęku, strachu, związuję tego ducha niepokoju, który przychodzi teraz i nakazuję temu odejść z mojego życia, bo jestem dzieckiem Boga i pokój jest normalnym stylem mojego życia i nie zgadzam się na niepokój, nie zgadzam się na lęk i zacząłem zapraszać Ducha Świętego, Jego pokój, zacząłem zapraszać, żeby przyszedł do mnie i napełnił mnie przeciwieństwem tego, co mnie atakowało i nagle zalał mnie pokój, ten strach i lęk odszedł i w ogóle z perspektywy dwóch lat, muszę wam powiedzieć, nic z tych rzeczy nie było prawdą, czy jakby nic z tych rzeczy nie zadziało się, tak jak ta osoba mnie straszyła. Odniosłem duchowe zwycięstwo i to jest właśnie sposób, jak możesz walczyć, kiedy przychodzi do ciebie informacja o chorobie, informacja, która w jakiś sposób sprawia, że twoje nogi zaczynają się trząść i zaczynasz drżeć o swoje życie. Możesz się przeciwstawić, możesz stanąć przeciwko temu, naprzeciwko temu. Pomyśl dzisiaj, co sprawia w tobie lęk i wyrzeknij się tego lęku, wyrzeknij się strachu, który przychodzi właśnie w tej dziedzinie twojego życia. Postaw się, masz się ostać, czyli masz się temu postawić w imię Jezusa, nie sam, w imię Jezusa, w modlitwie. I zacząć przyzywać Ducha Świętego z przeciwieństwem tego, co próbuje do ciebie przychodzić przez lęk, strach i te wszystkie trudne sytuacje i rzeczy, które atakują twoje serce i twój umysł. To jest sposób, by mieć Boży pokój w życiu duchowym, by mieć Boży pokój w codzienności, by mieć Boży pokój w sytuacjach, które dzieją się na co dzień. Bo sytuacje i te złe dni przyjdą, tego możemy być pewni. Życie jest pełne różnych bitew duchowych, ale my jako ludzie Boga potrzebujemy mieć w tym świadomość po pierwsze, a po drugie mieć autorytet i żyć w autorytecie Jezusa, by się temu przeciwstawić, by się temu postawić. Więc Panie, dzisiaj chcemy Cię o to prosić i proszę Cię za każdą osobę, która tu jest, byś dał nam przekonanie i świadomość, że jesteśmy Twoimi dziećmi, synami i córkami i możemy użyć dzisiaj Twojego autorytetu, możemy stanąć w autorytecie Dziecka Bożego i nakazać lękowi, strachowi, ciemności, niepokojom, które przychodzą do naszego życia i możemy nakazać im odejść. Panie, daj nam tę świadomość, że możemy żyć w wolności od lęku i strachu, możemy żyć w pokoju i możemy być tymi, którzy w Twoje imię nakazują tym wszystkim ciemnościom, by odeszły z naszego życia i z życia naszych najbliższych. Panie, bierzemy dzisiaj na nowo to zrozumienie, to objawienie, kim w Tobie jesteśmy i co w Tobie możemy i prosimy Cię o to, Boże, daj nam dziś doświadczyć pokoju, który przychodzi przez życie w Twoim autorytecie. O to wołamy, o to prosimy i za to Cię dziękujemy. W imię Jezusa Chrystusa. Amen. Pamiętajcie o tym, kim jesteście i co możecie w Bogu, a chcę Wam powiedzieć, nie będziecie potrzebowali już tak często modlitw stawienniczych nad Wami, bo sami będziecie umieli wygrywać duchowe bitwy. Tego Wam życzę i pozdrawiam Was bardzo, bardzo serdecznie. A jeśli ktoś z Was jest tutaj w takim miejscu, że chcesz też pobłogosławić jeszcze to, co dzieje się z zamknięciem tematu uwielbienia chwała Mu, to wskazuj na Fundacji Rozpalwiarę, na koncie fundacji jest przestrzeń na to, żeby pomóc nam zapłacić tym wszystkim, którzy pracowali przy całym tym projekcie. Nieśmiało przypominam, ale jeśli chcesz uwielbić Boga w ten sposób, no to bardzo serdecznie będziemy Wam wdzięczni. Trzymajcie się mocno i do szybkiego zobaczenia w kolejnym kwadrensiku ze Słowem. www.astronarium.pl www.youtube.com Produkcja Polskie Towarzystwo Astronomiczne Telewizja Polska Transkrypcja Magdalena Świerczek-Gryboś © PTA & TVP