 Cześć moi drodzy, kochani, cudowni, ludzie, którzy jesteście ze mną na kanale. W tym kwadransiku, jak widzicie, wywiało mnie w Bieszczady i chciałem was z tego miejsca bardzo serdecznie zaprosić na kolejny odcinek, który do końca jeszcze nie wiem o czym będzie, ale ściskam was mocno i pozdrawiam. Widzimy się za chwilę. Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze słowem. Jak widzieliście przed chwilą, byłem jeszcze niedawno w Bieszczadach, a żeby było śmieszniej, wylądowałem pod Olsztynem w Stawie Gudzie. To tłumaczy moje te wszystkie książki za mną. To nie są moje książki, ja ich nie przeczytałem, ale ksiądz Tomek Szałanda na pewno wszystkie zna na pamięć, także pozdrawiam go serdecznie. Dzisiaj w tym odcinku, jak to zwykle bywa, dzielę się rzeczami, które sam przeżywam, które sam przechodzę. Ten temat dzisiejszy jest też tematem, który zrodził się podczas jednej modlitwy, czy bardziej rozmowy przed modlitwą, przed Eucharystią, kiedy byłem w górach. Siedzieliśmy sobie wieczorem na takim pewnym spotkanku, rozmawialiśmy z ludźmi, ze znajomymi. Jak to teraz jest popularne? Zaczęliśmy rozmawiać o tym, co dzieje się na świecie, bardziej w Polsce i nawet nie o całej pandemii, ale bardziej o sytuacji związanej z całym strajkiem, z tym, co się dzieje wokół strajku i jak na to wszystko patrzeć. Zaczęła się dyskusja też o różnych influencerach, o różnych kaznodziejach, o ludziach, którzy zaczęli dodawać swoje trzy grosze do dyskusji w internecie. I tak delikatnie się zaczęło, jak to w takich rozmowach, za chwilę się już zaczęły armaty coraz większe wytaczać. I myślę sobie, że to trzeba kończyć, tę rozmowę. Bo teraz jeden twierdził, że ten powiedział to dobrze, drugi, że ten powiedział dobrze, a były to różne skrajne wypowiedzi. Później jeden zaczął opowiadać o tym, że osoba, która się wypowiadała, już była daleko od nauczania Kościoła, a ta, że blisko. No i jak to wszystko się zaczęło krzaczyć, to stwierdziłem, dobra, kończymy, idziemy się modlić, bo to jest bez sensu. No i szybko temat się zmienił. No ale pomyślałem sobie wtedy, warto chyba o tym co nieco powiedzieć w kwadransiku ze słowem, ponieważ to jest to rzeczywistość, w której jesteśmy, w której żyjemy. I musimy patrzeć na Słowo Boże, na to, co Słowo Boże mówi nam o tym, w czym przyszło nam żyć. I musimy patrzeć na to, w jaki sposób Słowo nas uczy i nakierowuje, przede wszystkim dzisiaj chcę powiedzieć o tym właśnie, jak nakierowuje nas na życie wewnątrz Kościoła, na funkcjonowanie wewnątrz tej wspólnoty, w której przyszło nam się modlić, żyć, wspierać, albo czasami niestety i nie wspierać. I chciałbym zacząć od fragmentu, który jest i który możemy sobie znaleźć w Ewangelii według św. Mateusza, 10, rozdział 1, czwarty werset. To jest fragment dobrze znany, o powołaniu dwunastu apostołów. Bardzo lubię ten fragment i to wcale nie dlatego, że tutaj zaraz wejdziemy w charyzmatyczny aspekt Kościoła, czyli w to, że apostołowie zostali posłani, by głosić Ewangelię wśród znaków cudów, by uzdrawiać, uwalniać, dokonywać tych wszystkich dzieł. Jest to prawda, ale nie o tym dzisiaj. Ten fragment bardzo lubię i bardzo mi się podoba, dlatego że on pokazuje ludzi, których Pan Jezus wybrał, ludzi, których Pan Jezus powołał, ich prostoty, ich normalność, ich omylność i to, że to byli po prostu ludzie z krwi i kości, którzy mieli swoje kaprysy, mieli swoje zachcianki, mieli swoje upadki, wpadki itd. i o tym dzisiaj trochę więcej powiemy. Wtedy przywołał do siebie dwunastu swoich uczniów i udzielił im władz nad duchami nieczystymi, aby je wypędzali i leczyli wszystkie choroby i wszelkie słabości. A oto imiona dwunastu apostołów. Pierwszy Szymon, zwany Piotrem, i brat jego Andrzej, potem Jakub, syn Zebedeusza i brat jego Jan, Filip i Bartłomiej, Tomasz i celnik Mateusz, Jakub, syn Alfeusza i Tadeusz, Szymon Gorliwy i Judasz Iskariota, ten, który go zdradził. To jest w ogóle ciekawe, że św. Mateusz nie oszczędza tutaj Judasza, kiedy go przedstawia czytelnikowi i mówi od razu, to jest ten, który zdradził mistrza, to jest ten, który zdradził Pana. I mnie to zawsze ujmuje, zaczynając ten wątek i ten cały temat, to, że Judasz to nie była postać jednej sceny, jednej historii, jednej wpadki. To nie jest tak, że Judasz się pojawia dopiero na ostatniej wieczerzy i wychodzi, wybiega i sprzedaje Pana Jezusa i się tak od czapy tu pojawia. Judasz jest od samego początku apostołem. To jest ten, który głosi Ewangelię, ten, który uzdrawia chorych, wyrzuca złe duchy, ten, który towarzyszy Jezusowi przez ponad trzy lata. I to jest dużo szerszy temat, tak jak mówimy sobie o Judaszu, Judasz naprawdę jest częścią tej pierwszej wspólnoty, a jednak kończy jak kończy i jednak zdradza Pana Jezusa. I kiedy wracaliśmy z Bieszczadów, wpadliśmy na chwilę z ojcem Radkiem Rafałem do ojca Tomasza Gołuszki do Krakowa i trochę sobie porozmawiali. I ojciec Tomasz w pewnym momencie mówi, wiecie co, św. Tomasz z Akwinu mówi na temat tej historii, jak interpretuje tę historię, kiedy jest ostatnia wieczerza i Jan, pamiętacie Jana, który leży na łonie Pana Jezusa i leży i zaczynają rozmawiać, ta rozmowa jest toczona szeptem. I to szeptem Jan zaczyna rozmawiać, mówić do Pana Jezusa i Pan Jezus mówi mu, kto go zdradzi. I św. Tomasz z Akwinu interpretuje to w taki sposób, że jak Jezus mówi szeptem do Jana, kto go zdradzi, dlatego że kiedy powiedział to na głos, to Piotr jakby usłyszał, że Judasz chce zdradzić Pana Jezusa, to by wstał i go zabił. Zabiłby w moment problem, zabiłby w moment Judasza i nie byłoby człowieka. I Pan Jezus chciał tego uniknąć. Więc to jest ciekawa bardzo interpretacja, która pokazuje jacy byli apostołowie, że oni mieli naprawdę swoje porwane jakieś pomysły, nastroje. Piotr był cholerykiem, Jan też był ciekawy tutaj zawodnik, bo jeśli pamiętacie, jeśli przeczytamy sobie uważnie Ewangelię Jana, to Jan pisze o sobie i to był uczeń, którego miłował Pan. Taki kurczę poeta. Jan mówił o sobie nie, że to Jan, tylko to był ten uczeń, którego Pan szczególnie umiłował. I on ciągle o tym Panu Jezusie, którego kocha, więc tę całą Ewangelię swojego autorstwa mówi, ciągle do tego wraca. Więc Jan jest takim tutaj rozkochanym poetą, a Piotr jest narwańcem, który jakby usłyszał tylko kto chce fiknąć do Pana Jezusa, to przyjdzie i mu łeputnie. I to jest dwóch z dwunastu, wyobrażacie sobie. To jest naprawdę niezła śmietanka. I przeczytamy sobie, chciałbym przeczytać dwa fragmenty, które pokazują dalej o tej wyjątkowości, tej niesamowitej ekipie, którą Pan Jezus miał wokół siebie. Łukasza 9, 51-56. Gdy dopełnił się czas jego wzięcia z tego świata, postanowił udać się do Jerozolimy i wysłał przed sobą posłańców. Ci wybrali się w drogę i przyszli do pewnego miasteczka samarytańskiego, by mu przygotować pobyt. Nie przyjęto go jednak, ponieważ zwierzał do Jerozolimy. Widząc to uczniowie, Jakub i Jan rzekli, Panie, czy chcesz, a powiemy, żeby ogień spadł z nieba i zniszczył ich? Lecz on, odwróciwszy się, zabronił im. I udali się do innego miasteczka. To jest w ogóle też kolejny hit, kolejna historia. Panie, oni ci nie przyjęli, to może tak ich trochę zdetonujemy. Mamy władzę od ciebie, możemy teraz spalić całe miasto. A Pan Jezus mówi, chłopaki, jakaś to w ogóle jest masakra, co się z wami dzieje, ja was tak nie uczyłem. Kto was w ogóle w taki sposób edukował do tej pory? I to jest genialna historia, która pokazuje, z kim Pan Jezus miał do czynienia, jacy byli apostołowie, jacy byli narwani, coś im się nie spodobało, nie chcieli przyjąć Pana Jezusa ludzie w miasteczku, to powiedzieli, no to może zdetonujemy to miasto w ogóle. Dałeś nam władzę, to ogień z nieba moment i ich nie ma. I my, Panie Jezu, robimy to, wchodzimy w to, jak dzieci, którym się da petardy i którzy chcą wystrzelić przyczepę w domu swojego wujka. Ja kiedyś byłem u mojego kuzyna i mieliśmy takie pomysły. Więc to była ekipa, z którą Pan Jezus chodził na co dzień. I to jest ten, zobaczcie, waleczny aspekt Kościoła. To jest Kościół, który walczy i który próbuje odciąć głowę tym, którzy myślą inaczej. Nie było tak przez historię, przez wieki w Kościele. Czy dzisiaj ciężko będzie poszukać i znaleźć ludzi, którzy jak widzą kogoś innego, katolika, który wierzy trochę inaczej, albo nie daj Boże, jeszcze kogoś innego spoza Kościoła katolickiego, to czemu odciąć głowę? No bo przecież to jak się będziemy rozmawiać? Odetnij łeb i koniec tematu. Drugi fragment, Łukasz 9, 49-50. Wtedy przemówił Jan. Mistrzu, widzieliśmy kogoś, jak w imię Twoje wypędzał złe duchy i zabranialiśmy mu, bo nie chodzi z nami. Lecz Jezus mu odpowiedział, nie zabraniajcie, kto bowiem nie jest przeciwko wam, ten jest z wami. To jest ten wariant Kościoła, to jest ta przestrzeń w Kościele, czy inaczej, to są ludzie w Kościele, którzy ciągle komuś zabraniają. To myślę, że kto w Kościele to zna, to hasło, nie, nie możesz. Nie, nie zgadzam się. Jest bardzo wiele inicjatyw, na które to jak refren w piosence, powtarza się ciągle, nie ma zgody, nie ma na to błogosławieństwa. No i widzimy, że od początku tak było, nie ma co się dzisiaj denerwować, buntować i nie wiadomo co, jak przeżywać teraz tej sytuacji. Po prostu od samego początku Kościół składa się z ludzi, którzy są naprawdę ciekawi. Widzimy tych, którzy chcą wytępić ludzi, którzy myślą inaczej. Było tak od samego początku. Również dzisiaj widzimy ludzi, którzy chcą z uporem maniaka bronić Kościoła. Jak ktoś tylko podejdzie i szarpnie, nadszarpnie jakąś literę prawa, to sklepiemy go tutaj i zniszczymy go w Kościele, żeby go nigdy już tutaj nie było. W myśl zasady, że tej doktryny trzeba, czy jakiejś tak prawdy wiary trzeba bronić, nawet kosztem człowieka. Tak było, jest. Widzimy, to nie jest nic, co pojawiłoby się tutaj w zeszłym tygodniu. I są też jeszcze jedni, którzy jeśli widzą, że ktoś nie jest taki jak on, ktoś nie wierzy jeden do jednego tak jak on, albo nie przeżywa swojej wiary w taki sam sposób, no to mówią, panie, zabranialiśmy mu. No bo on przecież nie chodzi z nami tak jak my, my tutaj, właściwie wiedzący jak to wszystko ma wyglądać. A pan mówi, nie zabraniaj, nie zabraniaj, bo nigdy nie wiesz jak Bóg nie działa w życiu kogoś, kogo może nie rozumiesz dzisiaj. I zobaczcie, że te problemy pojawiają się na samym początku powstawania Kościoła, te problemy dzieją się również dzisiaj na naszych oczach. Mamy wiele wspólnot ewangelizujących i ludzie mówią, oni zbyt skrajnie ewangelizują. Mamy ludzi, którzy są we wspólnotach, którzy bronią Kościoła, którzy są walczący, to jest cały czas nasza sytuacja i widzimy, że Ewangelia nam o tym mówi w bardzo prosty sposób. Niedawno, nawet pamiętacie, na początku pandemii były takie dyskusje, zresztą cały czas się toczą, jedni mówili, że trzeba teraz, i walczyli o to, żeby przyjmować komunię naklęcząco, drudzy podchodzili zupełnie z innej skrajności do tego problemu. I powiem wam, ja się próbowałem odnaleźć, czy zrozumieć jedną i drugą grupę, bo myślę, że kluczem do rozwiązywania problemów w Kościele dzisiaj jest to, by umieć zrozumieć, czy w ogóle w każdym konflikcie, zrozumieć drugą osobę, zrozumieć jej punkt patrzenia, punkt widzenia, spojrzeć, spróbować, postarać się założyć jej kapcie i spojrzeć z jej perspektywy na problem. I ja tak patrzyłem na ludzi, którzy chcieli bronić całym swoim sercem tej tradycji, chociaż nauczanie Kościoła pozwala, dobrze o tym wiemy, też przyjmowanie komunii na różne sposoby, ale próbowałem tych ludzi zrozumieć. Mówię, widocznie próbują, całym swoim sercem, na ile rozumieją dzisiaj, na ile potrafią, na ile gdzieś znają Pana Boga w tym momencie swojego życia, chcą jak najbardziej oddać Mu cześć i to wyraża się przez klęknięcie, i to się wyraża w taki sposób. Z drugiej strony byli ludzie, którzy... No i do tej grupy było mi trochę bliżej, którzy mówią, no ważniejsze jest to, co się dzieje w sercu, bo jeśli w sercu jesteś gotowy, by przyjąć Pana Jezusa, to myślę, że forma jest drugorzędnym tematem do rozmowy. No i też można było w sumie pójść w taką drugą skrajność, że no nieważne tak naprawdę, jak będę przyjmował tego Pana Jezusa z rękami w kieszeni, no też nie można do tego w ten sposób podejść, trzeba było się gdzieś spotkać, zrozumieć jednych, zrozumieć drugich i stanąć gdzieś po środku. I myślę, że to jest klucz dzisiaj do tego, żebyśmy umieli naprawdę z powrotem rozmawiać. Wiecie, w Kościele mamy znowu co chwilę na tych Facebookach, na jakichś portalach społecznościowych widzimy, jedni wychwalają Ojca Adama Szustaka, na przykład mówią, kochamy Cię Ojcze i zrobiłeś tak wiele w naszym życiu, i ja sam mam wielu znajomych, zresztą sam go bardzo cenię i lubimy się z Ojcem Adamem i cenimy, ja bardzo cenię jego pracę, ale co chwilę ktoś wyskakuje i mówi, zresztą sam mam wielu znajomych, którzy dzięki jemu zaczęli czytać słowo, modlić się i są tego dobre owoce, ale co chwilę ktoś wyskakuje, kto mówi, ojciec Adam tutaj wyprowadza ludzi z Kościoła, ja mam doświadczenie takie, że ich wprowadza, a że czasem coś może powie, że coś można by było lepiej powiedzieć, to kto z nas nie ma jakichś tutaj takich wpadek językowych, to czasem jest źle zrozumiany, inaczej zrozumiany niż chciałby to tak naprawdę przekazać. Tak samo w Kościele jest miejsce na wojowników Maryi, którzy dla jednych mówią, no tu wychodzą ludzie z mieczami i teraz będą nas walić po głowach, w ogóle co to za przekaz, co to za... Jeśli w ten sposób oni doświadczają, czy przeżywają swoją relację z Panem Bogiem, w ten sposób gdzieś, no nie wiem, przybliżają się do Niego i też znam ludzi, którzy są w tej wspólnocie i którzy kochają Pana Jezusa na swój sposób, w taki sposób to wyrażając i to ich przybliża do Jezusa. Kim ja jestem, żeby powiedzieć, że to jest coś złego i kim ja jestem, żeby powiedzieć, że tam nie ma Pana Boga. Jeśli Pan Bóg ich tam spotyka, to tylko między nimi a Bogiem to się dzieje. Ja nie mam prawa powiedzieć, że tam nie ma Boga. I tak dalej, i tak dalej. Są i tacy, którzy przyjmują Pana Jezusa do swojego serca i spotykają Go przez posługę moją, czy innych liderów wspólnot charyzmatycznych. Dlatego ja chciałbym dzisiaj tym filmikiem zaapelować do nas wszystkich. Naprawdę, doceńmy się w Kościele, doceńmy naszą tutaj miłość do Pana Jezusa, doceńmy nasze staranie w dążeniu za Nim, w chodzeniu za Nim, w podążaniu za Nim. Doceńmy to, że przez każdą z tych grup Pan Bóg naprawdę do kogoś dociera i do kogoś próbuje dotrzeć do Jego serca. I jestem przekonany, że w każdej z tych grup są ludzie, którzy nie dotarliby do Pana Boga, gdyby nie ci ludzie, gdyby nie taka formacja, gdyby nie takie wyrażanie swojej wiary. Zostawmy Panu Bogu wolność, a my w Kościele rozmawiajmy, szanujmy się i szukajmy sposobów, żeby się nawzajem doceniać, a nie by wytykać się palcami i mówić, że ja jestem jedyną tutaj, jedynym przedstawicielem zbawienia w Kościele katolickim, bo moja wspólnota jest największa, najwspanialsza, najcudowniejsza i to jest jedyny sposób, żeby się zbawić. Panie, chcemy Cię prosić dzisiaj o taki wzajemny szacunek do siebie nawzajem i o to, żebyśmy mogli dostrzec w sobie i w naszych braciach, byśmy mogli potrafili dostrzec Twoje działanie, Twoje błogosławieństwo, byśmy widzieli, że Ty jesteś, Panie, tym, który na wiele różnych sposobów przychodzi do naszego życia, do naszych serc i Ty przychodzisz, by pociągnąć nas do siebie. Ja chcę dzisiaj pobłogosławić każdy ruch w Kościele, wszystkich tych, którzy Cię szukają całym sercem, którzy wylewają swoje serce na modlitwie przed Tobą, jakiejkolwiek modlitwie, jeśli szukają Cię szczerze. Panie, bądź błogosławiony w ich życiu i wydaj owoc, przyprowadź ludzi do Twojego królestwa, by poznali Ciebie jako Pana, jako Króla, jako Zbawcę i byśmy mogli dzisiaj razem, wspólnie ogłaszać, że Jezu jesteś Panem naszego życia. Amen. Pozdrawiam Was serdecznie, mam nadzieję, że jesteście pobłogosławieni. Widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem. No i subskrybujcie kanał, bo to nam się na pewno przyda. Z Bogiem. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org