 Chyba od razu pójdę za ciosem i nagram wam drugi odcinek, być może będzie trochę krótszy, ale chciałbym się dzisiaj z wami też pomodlić, więc jeśli potrzebujesz modlitwy, jeśli jesteś w miejscu bez wyjścia i wydaje ci się, że już nikt nie może ci pomóc, to zostań ze mną i pomodlimy się o to, by Bóg przyszedł dzisiaj do ciebie z cudem i z odpowiedzią na modlitwę. Witam was bardzo serdecznie w tym dzisiejszym kwadransiku ze Słowem, który będzie nieco inny, nieco bardziej chyba spontaniczny. Nie powiem, że bardziej z serca, bo zawsze staram się nagrywać i mówić do was z serca i z tego, co gdzieś w nim gra. Ale będę chciał z wami przeczytać dzisiaj dłuższy fragment Słowa i zbudować swoją wiarę tym, co przeczytamy w Ewangelii i później pomodlić się w waszych intencjach, tak jak powiedziałem przed chwilą i wierzę w to, że Pan Bóg naprawdę chce dzisiaj coś uczynić i naprawdę chce przyjść z odpowiedzią do twojej potrzeby. Więc, żeby nie przedłużać, przeczytajmy wspólnie Ewangelię Marka, 5 rozdział. To będzie długa historia, ale czemu nie? Od pierwszego wersetu do wersetu 34, dlatego tym bardziej zachęcam was do tego, byście otworzyli Słowo Boże i przeczytali ze mną to, co jest w nim napisane. Dotarli na drugi brzeg jeziora, do kraju Gera Zeńczyków. Gdy tylko wysiadł z łodzi, zaraz zastąpił mu drogę człowiek z grobowca, będący w mocy nieczystego ducha. Miał on swoje siedlisko w grobowcu. Nikt nie mógł go związać nawet łańcuchem. Bywał on wielokrotnie zakuwany w dyby i łańcuchy, lecz łańcuchy były przez niego rozrywane, a dyby łamane. I nikt nie mógł dać mu rady. Nocami i dniami wrzeszczał i ranił się kamieniami wśród grobów i gór. Kiedy z daleka zobaczył Jezusa, przybiegł i padł przed Nim w pokłonie. Z wielkim wrzaskiem wołał, Co się tu do mnie wtrącasz, Jezusie, Synu Boga Najwyższego? Zaprzysięgam Cię na Boga, nie dręcz mnie. Rozkazywał mu bowiem wyjść duchu nieczysty z tego człowieka. Zapytał go też, jak ci na imię? Odpowiedział mu, moje imię to Legion, bo wielu jest nas. I prosił go bardzo o to, aby ich nie odsyłał poza tę krainę. A pasło się tam na stoku góry wielkie stado świn. Poprosiły go zatem mówiąc, poślij nas w te świnia, abyśmy w nie weszły. Pozwolił im, wyszły więc duchy nieczyste i wstąpiły w świnie. Wtedy stado około dwóch tysięcy rzuciło się ze strony Górniska do jeziora i w tym jeziorze utonęło. Jego pasterze uciekli i zanieśli wiadomość do miasta i do wsi. Przybyli zobaczyć, co się stało. Przyszli do Jezusa i zobaczyli, że ów opętany siedzi odziany i przy zdrowych zmysłach. Ten właśnie, który miał w sobie Legion. Strach ich ogarnął. Świadkowie powiedzieli im, co się stało z opętanym, także o świniach. Zaczęli wtedy go prosić, aby odszedł z ich kraju. Kiedy wsiadł do łodzi, prosił go ten wcześniej opętany, żeby mógł zostać przy nim. Nie pozwolił mu, lecz mu powiedział, idź do swojego domu, do swoich. Opowiedz im, co Pan dla ciebie uczynił i jak okazał ci litość. Odszedł i zaczął rozgłaszać w Dekapolu, co Jezus dla niego uczynił, a wszyscy się dziwili. Kiedy Jezus przeprawił się z powrotem łodzią na drugi brzeg, zebrał się przy nim wielki tłum. Zatrzymał się nad jeziorem i przybył tam do niego jeden z przełożonych synagogi imieniem Jajr. Gdy go zobaczył, padł mu do stóp i żarliwie go prosił, mówiąc, Moja córeczka umiera. Przyjdź i połóż na nią ręce, aby uszła śmierci i żyła. Poszedł za nim. Towarzyszył mu wielki tłum i pchał się na niego ze wszystkich stron. A pewna kobieta, która od dwunastu lat chorowała na upływ krwi i wiele zniosła ze strony licznych uzdrowicieli, wydając cały swój majątek, a jednak nie doznając poprawy, lecz raczej popadając w stan coraz gorszy, kiedy dowiedziała się o Jezusie, podeszła w tym tłumie z tyłu i dotknęła jego płaszcza. Pomyślała sobie, kiedy dotknę choćby jego płaszcza, będę ocalona. Rzeczywiście od razu zaschło w niej źródło krwi i poczuła w ciele, że jest wyleczona z tej dolegliwości. Jezus również od razu poczuł w sobie, że wyszła z niego moc. Odwrócił się w tłumie i zapytał, kto dotknął mojego płaszcza. Jego uczniowie powiedzieli mu, widzisz, że tłum się pcha na ciebie, że ze wszystkich stron, a pytasz, kto się mnie dotknął? Powiódł wzrokiem w koło, aby zobaczyć, spraw czy nie tego. Wtedy kobieta przestraszyła się i czując, co ją spotkało, podeszła z drżeniem, padła przed nim i wyjawiła mu całą prawdę. A on jej powiedział, córko, twoja wiara przyniosła ci ratunek. Odejdź w pokoju i bądź zdrowa od swojego cierpienia. Przeczytaliśmy te 34 wersety, więc mam nadzieję, że zostaliście ze mną i nigdzie nie poszliście, ani nie przewinęliście tego fragmentu, bo są to wersety, które mówią szczególnie o dwóch historiach. Weszliśmy później w trzecią już, w trakcie gdzieś pojawia się ta córka Jaira, która finalnie będzie wskrzeszona, o tym mówiliśmy w poprzednim kwadransiku, ale widzimy tutaj dwie historie, które są po ludzku beznadziejne. Są nie do wyjścia, nie do uratowania i czytamy o tym, że nikt, żaden człowiek nie mógł sobie z nimi poradzić. Pierwsza historia jest z człowiekiem, który był opętany, miał w sobie nieczystego ducha, miał w sobie legion złych duchów, czytamy dokładnie, i jest napisane w wersecie czwartym, i nikt nie mógł dać mu rady. I dopiero, kiedy przychodzi Jezus, ten opętany człowiek, te duchy, które są w tym człowieku, przybiegają do Jezusa, oddają Mu pokłon i mówią czego chcesz od nas, Synu Boży. Te złe duchy, które nie reagowały na żadne inne imię, nie reagowały na żadną inną obecność, na siłę ludzi, na siłę człowieka, na mądrość człowieka, na wszystkie sposoby, którymi ci ludzie próbowali gdzieś powstrzymać tego mężczyznę biednego, który nocował w jakichś grobowcach i nie dało się go w żaden sposób związać. Kiedy przyszedł Jezus, wszystko się zmieniło. Kiedy przyszedł Jezus, On jednym swoim słowem przyniósł rozwiązanie. Kiedy nikt nie mógł nic uczynić, przyszedł Jezus i On uwolnił tego człowieka, który stał się wolny i to wprowadziło tak wielkie oszołomienie i zdumienie do serc tych ludzi, którzy na to patrzyli, którzy stracili też swoje świnie, w które te złe duchy weszły, że oni kazali Jezusowi odejść. I tak się czasem dzieje, słuchajcie, kiedy Jezus przychodzi, kiedy zaczyna czynić cuda w naszym życiu, kiedy zaczyna działać z mocą. Kiedy zaczyna mówić do nas, że nie chce mieć z tobą nic wspólnego. Nie dlatego, że coś z tobą jest nie halo, ale dlatego, że demony, które są gdzieś naokoło, być może opętują, czy gdzieś związują ludzi z twojego środowiska. Kiedy te złe duchy, złe moce widzą w tobie, co uczynił Jezus, one drżą przed Jezusem, który cię uwolnił. Drżą przed Jezusem, który cię uzdrowił, bo wiedzą, że za chwilę to ich czeka. Ci ludzie zaczynają mówić do ciebie, odejdź ode mnie, nie chcę mieć z tobą relacji, nie chcę mieć z tobą przyjaźni, nie chcę mieć z tobą nic wspólnego z uwagi na Jezusa. I czasem trzeba wziąć to na klatę, chociaż nie jest to łatwe. Ale wracając do tekstu, wracając do tego, co przed chwilą powiedziałem, ten człowiek uzyskał pomoc od Jezusa, bo żaden inny człowiek nie był w stanie dać mu pomocy. I drugi fragment, czy druga historia, którą przeczytaliśmy, to oczywiście oczywiste, bo przeczy kobiety cierpiącej na krwotok, która od 12 lat cierpiała i nikt nie mógł jej pomóc. Uzdrowiciele, lekarze nie mogli jej pomóc, wydała wszystkie swoje pieniądze i oszczędności. I przyszedł dzień, w którym Jezus przechodził przez jej miasto, Jezus przechodził przez miejsce, w którym ona mieszkała i była. I kiedy usłyszała o Jezusie, tylko pomyślała w sercu, wystarczy, że się Go dotknę. I dlatego tak pomyślała, bo słyszała o znakach, które czynił Jezus, bo słyszała o cudach, które czynił. Dlatego tak ważnym jest to, byśmy dzielili się historiami, świadectwami, uzdrowieniami, uwolnieniami, tym, co Jezus uczynił w naszym sercu, bo wtedy ludzie słysząc te historie, te historie sprawiają w nich wiarę, powodują w nich wiarę, budują ich wiarę. I kiedy słyszą, że będzie kolejne spotkanie modlitewne, kiedy słyszą, że Jezus będzie czynił te same rzeczy, które uczynił w życiu tej i tej osoby, oni chcą tam przyjść i Ewangelia dzieje się na naszych oczach. To, co czytamy w Ewangelii, dzieje się w nas, dzieje się pośród nas, bo Królestwo Boże jest pośród nas. I ta kobieta przez to jedno dotknięcie się szaty Jezusa z wiarą doświadcza uzdrowienia pomimo tego całego cierpienia, dwunastoletniego cierpienia, które już się miało nie skończyć, bo żaden człowiek nie mógł jej uzdrowić, tylko Jezus potrafił ją uzdrowić. I dzisiaj chcę Ci powiedzieć to proste przesłanie, ale potężne przesłanie, które płynie z tych fragmentów. Dzisiaj, jeśli jesteś w miejscu, w którym nikt nie wie, jak pomóc Tobie, jak pomóc Twojemu najbliższemu, jeśli nie wiesz dzisiaj, co zrobić, przyjdź do Jezusa. On chce Cię dotknąć. On chce, żebyś dotknął Jego szaty. On chce, żebyś z wiarą podszedł do Niego i powiedział Jezu, żaden człowiek już nie umie. Jezu, żaden człowiek już nie potrafi. Jezu, ja też już nie umiem, nie umiem się modlić, nie wiem, jak się modlić, nie wiem, co mam zrobić, ale przychodzę do Ciebie w mojej słabości. I przychodzę do Ciebie w mojej niewierze. I przychodzę do Ciebie w moim bagnie, w moim brudzie, w moim syfie, w tym wszystkim, w czym jestem, bo wiem, że Ty, jedno Twoje słowo może wyprostować wszystko. Jedno dotknięcie się Twojej szaty może zmienić absolutnie wszystko. I pomyśl teraz, o co chcesz się pomodlić. Co jest Twoim trudem teraz, mozołem, cierpieniem, sytuacją bez wyjścia, gdzie być może ludzie próbują Ci pomóc od wielu lat, a Ty dalej nie widzisz rozwiązania, bo chce się z Tobą razem o to pomodlić. Zachęcam Cię, byś zaczął teraz wołać do Jezusa, tak jak umiesz, tak jak potrafisz, ale z głębi Twojego serca. Byś teraz się Go dotknął, dotknął Jego szat w tej modlitwie. Panie, ja Ci przynoszę każdą i każdego, każdą córkę i każdego syna Twojego, każde Twoje dziecko, które teraz modli się i które woła do Ciebie. Jezu, Ty powiedziałeś, że Ci, którzy zaufają Tobie, nie będą zawstydzeni. Ja wierzę w to, że Ty masz moc teraz przyjść do każdej z tych osób. Proszę Cię, byś przyszedł do każdej osoby, która teraz się z nami modli. Byś przyszedł do każdej beznadziei, byś przyszedł do każdego trudu, byś przyszedł do każdej sytuacji bez wyjścia, do chorób, które były określone już mianem terminalnych, bez wyjścia, gdzie lekarze powiedzieli, że to już nie ma szans, że jest wszystko bez wyjścia. Jezu, przyjdź z wiarą, Jezu, przyjdź z mocą. Przyjdź też do tych, którzy już stracili kogoś i nie widzą sensu swojego życia. Jezu, przyjdź i uczyń coś niemożliwego, coś, co tylko Ty możesz uczynić, czego nie może uczynić żaden przyjaciel ani przyjaciółka, nikt z rodziny, ani ojciec, ani matka, ani brata, ani siostra, ani syn, ani córka. Ale tylko Ty, Jezu, masz moc to uczynić. I niech w imieniu Jezusa Chrystusa przyjdzie Twoja moc, przyjdzie moc miłości, moc Twojego przebaczenia, moc, która daje nadzieję i sens w życiu. Niech w imieniu Jezusa przyjdą Twoje cuda, Twoje uzdrowienia. Niech to, co chore, będzie uzdrowione, to, co słabe, niech będzie wzmocnione. A tam, gdzie jest beznadzieja, niech przyjdzie nadzieja i moc, która płynie z krzyża Jezusa Chrystusa. Duchu Święty, przyjdź i przynieś to wszystko, co Jezus wykupił na drzewie krzyża, na Golgocie. Mocą swojej krwi i mocą swojej męki niech Twoje uzdrowienie popłynie do naszych serc, do naszych ciał i do tych wszystkich, za których się modlimy, których mamy teraz w sercu, bo dla Ciebie niemożliwe nie istnieje. I to, co trwało przez lata, ma moc się dzisiaj skończyć, bo jesteś Bogiem, który czyni rzeczy niezwykłe i niesamowite. I niech tak się stanie. Przez potężne imię Jezusa. Amen. Amen. Amen. Kochani, niech Bóg Was błogosławi. Piszcie w komentarzach, jeśli pojawią się świadectwa, jeśli Bóg coś uczynił przez tę modlitwę. Dawajcie nam znać i niech Pan Bóg Was obficieł, błogosławi. Pamiętajcie też o tym, by subskrybować kanał, byśmy mogli modlić się razem częściej i by jeszcze wiele osób mogło skorzystać z naszego dzielenia się Słowem i z tego, że jesteśmy tutaj po prostu razem. Pamiętaj, że jesteś dla Boga kimś najważniejszym, a Pan ma Cię bardzo głęboko w swoim sercu i za nic świecie Cię nie odda. Z Bogiem i widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org