 Słowo Boże dzisiaj stawia nam bardzo ważne, bardzo istotne pytanie. Co zrobisz z odpowiedzią na modlitwę? Co zrobisz, jeśli Bóg odpowie ci na to, co wołałeś bardzo, bardzo długo? Bo od tej odpowiedzi zależeć będzie naprawdę wiele. Zostańcie ze mną w tym kwadransiku ze Słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem. Mam nadzieję, że macie się bardzo dobrze i że weszliście w ten czas Wielkiego Postu w dobry sposób. Jeśli jeszcze nie, to dobra nowina brzmi następująco. Dopiero co Wielki Post się zaszedł, także najlepsze przed nami. A ja dzisiaj chciałbym podzielić się z Wami też na samym początku tego kwadransika kilkoma bardzo radosnymi informacjami. Po pierwsze widzimy się już w najbliższy piątek w Kołczygłowach, niedaleko Bytowa. Będziemy modlić się tam wspólnie i spotkamy się na Kaszubach, żeby doświadczyć mocy Słowa Bożego, żeby doświadczyć spotkania z Panem Bogiem, które wierzę, że będzie naprawdę dotykało naszych serc. Także jeśli jesteście z tamtych terenów, z tamtych regionów, bardzo serdecznie Was zapraszam. Więcej informacji jest na stronie rozpadwiare.pl, na Facebooku, w opisie też tego kwadransika. No i później będziemy widzieć się też w Opocznie w poniedziałek 6 marca. Także cała rozpiska już się pojawiła na stronach, na naszych mediach społecznościowych, także zapoznajcie się z tym wszystkim i zapraszam Was bardzo serdecznie. Patrzę sobie, czy jeszcze mam jakieś dla Was ogłoszenia. A, jeszcze jest jedno bardzo ważne ogłoszenie. Tak jak może widzieliście, razem z Danielem Wojdą, z Pogłębiarką i z Sylwią, z którą się też za moment pewnie poznacie, jeśli się nie poznaliście jeszcze. Będziemy chcieli dodawać Wam na moim kanale we wtorki i w piątki odcinki Q&A na Wielki Post na temat modlitwy. To będą takie podpowiedzi, wskazówki o modlitwie dla tych początkujących, bardziej zaawansowanych, 10-minutowe rozmowy, które myślę są bardzo ciekawe. Ja byłem bardzo zbudowany tym, jak się to udało zrobić. Tym bardziej, że usiedliśmy tak z marszu i nagraliśmy 12 odcinków po 10 minut, mniej więcej. Także zapraszam Was, byście już obejrzeli pierwszy z nich, który pojawił się u mnie na kanale we wtorek i w najbliższy piątek pojawi się kolejny i tak aż do końca Wielkiego Postu. Także kto jeszcze nie widział, bardzo serdecznie zapraszam. Odcinek pod tytułem Jak modli się Marcin Zieliński, taki trochę specjalnie chwytliwy. Jakby kogoś to interesowało, to bardzo polecam, zapraszam, bo są tam piękne rzeczy. Byliśmy niedawno w Lublinie i też wyjazd do Lublina był mega poruszający. To Wam muszę powiedzieć, że w Lublinie zebraliśmy się znowu w wielkiej takiej liczbie, było nas prawie 2000 osób. Kilka godzin modlitwy, przepiękna Eucharystia, wielu księży, to było wzruszające. Też wielu ministrantów, którzy przyszli, służyli, wiele różnych wspólnot, wiele osób. Pierwszy raz byłem na takim otwartym spotkaniu w Lublinie, także dziękujemy też księdzu arcybiskupowi za zgodę, za błogosławieństwo. I to, co Pan Bóg tam czynił, było mega, mega wzruszające. Będziemy pewnie dzielić się tymi historiami, świadectwami, też je nagraliśmy, mamy je też zapisane, ale poruszyło mnie na przykład świadectwo młodej dziewczyny Ukraingi, która była na tym spotkaniu. I po modlitwie o uzdrowienie podchodzi do mnie jeden z braci, którzy tam organizowali to wydarzenie i mówi Marcin, macie jakiegoś tłumacza po ukraińsku, po rosyjsku? Bo jakaś Ukrainka tutaj jest. I widać, że coś się stało, coś przeżywa, ona płacze, jej przyjaciele płaczą, a my nie wiemy o co chodzi. No i udało się tam znaleźć jednego z braci, który rozumiał też język. Później pani tłumacz tam była, pani nauczycielka, która tłumaczyła. Okazało się, że ta młoda dziewczyna przyszła na spotkanie ze zdiagnozowanym stwardnieniem rozsianym i od dwóch tygodni już przez ten rzut stwardnienia rozsianego nie chodziła normalnie. Chodziła, mówię, jak pijana, musiała wysiadać z auta, chodzić po prostu przy czyjejś pomocy. Nie mogła już nic robić sama, co dla młodej dziewczyny było bardzo obciążające. I po modlitwie o uzdrowienie ona zaczęła bardzo płakać, ponieważ okazało się, że może chodzić już normalnie, może chodzić sama, że nie potrzebuje nikogo do pomocy. Pani była tak bardzo wzruszona, to było piękne to widzieć, jak ona to przeżywa. Była też kobieta, która przyszła z wyczuwalnym i zestwierdzonym guzem na swojej szyi i ten guz powodował ból jej gardła. I po tej modlitwie o uzdrowienie zorientowała się, że ten ból gardła zniknął i że nie może znaleźć guza, który był tam wyczuwalny, więc odesłaliśmy ją na badania. Wszyscy cieszyliśmy się tym, co się pośród nas dokonało. Była pani, która już od długiego czasu bez laski nie mogła stać. Zaczęła stać normalnie. Było tak wiele historii. Mężczyzna, który od pięciu lat nie mógł podnieść swojej ręki wyżej niż do tego poziomu, zaczął machać swoją ręką we wszystkie strony, podnosić się wysoko. Okazało się, że to jest ojciec księdza, który tam był. Była masa wzruszeń podczas tego spotkania, za co wam bardzo dziękuję, że byliście ze mną, że też modlicie się za nas, kiedy jeździmy i możemy razem oglądać te wielkie dzieła boże, które dokonują się pośród nas, na naszych oczach. Za to wielka chwała naszemu Bogu. Więc kochani, dzisiaj idziemy do słowa. Myślę, że właśnie ten kontekst niezwykłych, wielkich dzieł bożych jest ważnym kontekstem właśnie i wprowadzeniem do tego, co będziemy teraz czytać. Ewangelia według św. Łukasza, 11 rozdział 29 do 32 wersetu. Czytamy tak. A gdy tłumy się gromadziły, zaczął mówić, To plemię jest plemieniem przewrotnym, Żąda znaku, ale żaden znak nie będzie mu dany, Prócz znaku Jonasza. Jak bowiem Jonasz był znakiem dla mieszkańców Niniwy, Tak będzie syn człowieczy dla tego plemienia. Królowa z południa powstanie na sądzie Przeciw ludziom tego plemienia i potępi ich, Ponieważ ona przybyła z krańców ziemi słuchać mądrości Salomona, A oto tu jest coś więcej niż Salomon. Ludzie z Niniwy powstaną na sądzie przeciw temu plemieniu i potępią je, Ponieważ oni dzięki nawoływaniu Jonasza się nawrócili, A oto tu jest coś więcej niż Jonasz. To jest fragment z dzisiejszej Ewangelii, Z Ewangelii, którą czytamy w kościele na liturgii. O czym mówi ten fragment? To jest wypowiedź Pana Jezusa, którą możemy znaleźć Właśnie w tym fragmencie Ewangelii, Która jest, myślę, taka nieoczywista i niecodzienna, Bo widzimy tu Jezusa, który, no, tak nie pieści się. Jezusa, który przychodzi do tych ludzi, Do tłumów, które się gromadziły i mówi do nich trudnym językiem. Myślę, że jesteśmy teraz w czasie Wielkiego Postu, Gdzie możemy też się spotkać z takim właśnie zmierzeniem się Z własnymi grzechami, z własną nieprawością. I czasami prawda w naszym życiu jest takim zderzeniem się Czołem ze ścianą, które czasem bywa twarde. To lądowanie nie jest zawsze miękkie. To spotkanie, to zderzenie nie jest zawsze przyjemne, Ale czasami potrzebne. I zaczyna nam się też zderzyć z prawdą, która nas czasem uderzy, Wtedy, kiedy wie, że inne sposoby do nas już nie docierają. Myślę, że Jezus... Przepraszam, jeszcze trochę wracam do zdrowia, musicie mnie wybaczyć. Myślę, że Jezus próbował docierać do ludzi na wiele różnych sposobów. Docierał do ludzi ze swoim miłosierdziem, ze swoją łaską. Przychodził, dawał im doświadczenie swojej miłości, miłości Ojca, Bo po to tak naprawdę przyszedł na świat, żeby objawić i pokazać miłość Ojca. Ale bywały takie sytuacje i są takie sytuacje też w naszym życiu, Gdzie Bóg potrzebuje powiedzieć Dosyć. Potrzebuje powiedzieć To teraz jest czas, by się nawrócić. To teraz jest czas, by podjąć refleksję nad naszym życiem. To teraz jest czas, by coś zmienić. I wtedy potrzebujemy odpowiedzieć. I o czym mówi do mnie osobiście? Mówi o tym, że są dwa typy ludzi. I w tym fragmencie też widzimy dwa typy ludzi. Jezus mówi o jednym typie ludzi w ten sposób. To plemię żąda znaku. Jest plemieniem przewrotnym, ale żaden znak nie będzie mu dany. I czasami niektórzy ludzie powołują się na ten fragment i mówią Proszenie o odpowiedź Pana Boga, Proszenie o uzdrowienie, proszenie o cud Kiedy my jesteśmy negityzmati ich zapożyczenia? Proszenie o przeklęcie mнач savvy. Proszenie o badania produktu przez marzenodawiecia. Proszenie o prowadzenie przy extensive narówności do 9-letniej u prizesz Personalizacji. Proszenie o zakończenie wydania, Robienia kultur pod Stefaniem A. Proszenie o przemysł Boga pozdrowienia. Proszenie o udzielenie nowych zapozraźników UTOPR QPI. Proszenie o wyłącznie chrzystów, Proszenie o wyłącznie chorych. Jezus czynił wiele znaków i przed tym co powiedział w tej chwili i po tym co powiedział w tej chwili. I w tym kontekście pamiętam, że inna Ewangelia mówi o tym, że przychodzą do Niego wtedy ludzie, przyszli do Niego uczeni w piśmie i mówią Mistrzu pokaż nam teraz kolejny cud. I oni nie szukali tutaj dobra człowieka, nie szukali tutaj nawrócenia, nie szukali dobra, które byłoby faktycznie dobrem w oczach Pana Boga. Szukali sensacji, szukali sposobu również, żeby Go pochwycić, żeby w jakiś sposób do czegoś się przyczepić. Szukali czegoś, na czym można by było pochwycić Pana Jezusa w mowie czy w czynie itd. I Pan Jezus mówi do tych ludzi, właśnie do takich ludzi, którzy przychodzą z takimi intencjami, z takim celem w sercu. To plemię jest plemieniem przewrotnym, niewiernym. Ono żąda znaku, a żaden znak nie będzie Mu dany. Gdyby Jezusowi chodziło o to, że znaki są złe, to nie czyniłby już później, po tym, co powiedział, żadnego znaku. A Ewangelia nam mówi, że czyni je dalej. I każe swoim uczniom czynić je dalej. Więc chodzi tutaj o pewną postawę w życiu człowieka, o pewną grupę ludzi, którzy szukają sensacji, szukają zbiegowiska, którzy szukają pochwycenia kogoś na mowie, którzy szukają sposobności, żeby o coś móc kogoś obwinić, w tym przypadku Pana Jezusa, w późniejszych przypadkach również Jego uczniów, w dzisiejszym przypadku również tych, którzy niosą Ewangelię. Ale jest też druga grupa ludzi, o której mówi Pan Jezus i których też pochwala w tym fragmencie. Mówi tutaj na przykład, już idąc do końcówki fragmentu, ludzie znieniwy powstaną na sądzie przeciw temu plemieniu i potępią je, ponieważ oni dzięki nawoływaniu Jonasza się nawrócili. A oto tu jest coś więcej niż Jonasz. Wyżej czytaliśmy jeszcze o królowej z południa, która też dzięki mądrości Salomona przyszła do nawrócenia i do pamiętania i do przyjęcia mądrości bożej. Słowo Boże i Pan Jezus mówi nam tutaj o takiej grupie ludzi, którzy kiedy doświadczają mocy bożej, to doświadczenie mocy, to doświadczenie uzdrowienia, to doświadczenie wysłuchania modlitwy, to doświadczenie bliskości Pana Boga, prowadzi ich ku nawróceniu. Jezus mówi to z wyrzutem, bo ci ludzie, którzy powinni przyjąć to słowo, odrzucają je, a ci, którzy powinni je odrzucić, bo są plemieniem, nie z Izraela, oni je przyjmują. Tak działa łaska Boża. Bo z łaski Bożą odrzucili ci, którzy powinni ją przyjąć, czyli Żydzi, a przyjęli ją poganie. I dlatego Ewangelia poszła również do pogan. To potem św. Paweł mówi o tym więcej. Ale widzimy też tę drugą grupę ludzi i chcę wam powiedzieć, i chcę się na tym zatrzymać i zadać sobie i wam tak naprawdę pytanie, czy jesteśmy takimi ludźmi, którzy przyjmują słowo, którzy przyjmują działanie Pana Boga, przyjmują Jego znaki, Jego uzdrowienie i chcą przyjąć to wszystko, co ten znak ze sobą niesie, czyli również nawrócenie, zaproszenie do nawrócenia, zaproszenie do zmiany życia, zaproszenie do tego, żeby coś w tym życiu drgnęło, ruszyło się, zmieniło się, żeby coś w tym życiu zostało zmienione, przemienione na Boże z niebożego, na święte z grzesznego, na czyste z nieczystego, czy będziemy jak ta pierwsza grupa ludzi, o których Jezus powie, plemię niewierne, mimo że widzieli znaki, mimo że widzieli to, co się stało, widzieli rzeczy, które już uczyniłem, nie chcieli się nawrócić, nie chcieli spojrzeć na swoje życie z refleksją, nie chcieli wyznać swojego grzechu, ale brną w grzech dalej i szukają dalej sensacji. W której grupie ludzi dzisiaj jesteś? W której grupie ludzi dzisiaj jestem ja? Czy pozwalamy Bogu zmieniać nasze życie? To jest dobre kolejne pytanie na Wielki Post. Czy pozwalamy Jezusowi, by Jego słowo nas zmieniało? Czy pozwalamy Jezusowi, by Jego moc nas zmieniała? Wiecie, w Lublinie poruszyło mnie jeszcze jedno świadectwo młodej dziewczyny, miała z 14 albo z 15 lat. I podeszła do mikrofonu po modlitwie o uzdrowienie i ta młoda dziewczyna mówi tak. Ja nie chodziłam do kościoła i nie byłam bieżąca. Przyszłam tutaj tylko dlatego, bo mama mi powiedziała przyjdź, może coś skorzystasz i będziesz miała może coś, co cię dotknie i dlatego tu jestem. I mówi, nie chodziłam do kościoła, nie byłam bieżąca. A dzisiaj podczas modlitwy o uzdrowienie, ja byłam w ogóle w lęku, w depresji, w swoich własnych wewnętrznych problemach i poczułam pokój. Poczułam taki pokój, którego nie czułam wcześniej. I chciałam przyjść i powiedzieć, że ja chcę być w kościele i chcę dalej ufać Panu Bogu i żyć z Bogiem jako osoba bieżąca. I to było jedno z bardziej wzruszających dla mnie historii, które usłyszeliśmy w Lublinie, mimo że wcześniej słyszeliśmy o tym, że komuś Pan przywrócił słuch, komuś zniknął głos, ktoś zaczął chodzić, co było mega poruszające. Ale też to, co ścisnęło gdzieś moje serce, to to świadectwo tej młodej dziewczyny, która powiedziała, ja chcę żyć z Bogiem. Doświadczyłem Jego pokoju, Jego przyjścia. Ja chcę zacząć żyć z Nim. To jest właśnie nawrócenie. To jest właśnie zmiana kierunku życia. To jest to właśnie zrozumienie, że kiedy Bóg przychodzi do twojego życia, On przychodzi, by pomóc ci je zmienić, by dać ci siłę, by dać ci łaskę, by pójść już inaczej, by wrócić do domu już inaczej, by wrócić już w takim stylu, w taki sposób, który będzie innym sposobem niż ten, w którym przyszedłeś, czy przyszłaś na spotkanie z Nim. Często, kiedy Jezus uzdrawia, w jednym z miejsc, gdzie Jezus uzdrawia, mówi tylko do wsi nie wracaj. I pamiętam, że czytałem sobie kiedyś ten fragment, że Pan Jezus wsi nie lubi, jakiś taki miasteczkowy bardziej jest. Śmiałem się trochę z tego, ale przeczytałem fragment i komentarz św. Hieronima, który mówi, to jest symbol, to jest znak, że Jezus po doświadczeniu tego człowieka swoją miłością, mocą, uzdrowieniem, mówi do wsi nie wracaj, to znaczy nie wracaj do starego życia, to znaczy nie wracaj do tego, z czego wyszedłeś, nie wracaj do starych nawyków, do starych schematów. Jeśli Pan dał ci łaskę, jeśli Pan dał ci wolność, to dał ci siłę, byś żył nowym życiem. I o to chcemy się dzisiaj modlić, o to chcemy prosić, byśmy weszli na nową drogę z Nim, byśmy byli ludźmi, którzy będą jak ci, którzy są przez Niego pochwaleni, pochwaleni przez Pana, ci, którzy chcą otrzymać od Boga, nie po to, by z tym się zatrzymać i to roztrwonić, byśmy nie byli jak ci, o których Ewangelia mówi, świnia wraca do błota, a psy wracają do swoich wymiocin, byśmy nie byli jak ci ludzie, ale byśmy byli jako ci, którzy przyjmują Bożą łaskę i pozwalają tej łasce nas zmieniać. Kochani, ja też tego potrzebuję, bo my się wołamy dzisiaj o to, by ta łaska, Panie, nas przemieniała, by ta łaska nas zmieniała, by łaska, którą otrzymaliśmy od Ciebie, nie poszła na daremność, by nie była na daremność, by nie poszła na marne. Prosimy dzisiaj, daj nam łaskę, którą będziemy wpuszczać do naszego życia, by nas przemieniła, by dała nam nowe życie, byśmy szli w nowe życie, zupełnie inaczej, niż działo się być może to wiele razy w naszym życiu. Spraw, Panie, dzisiaj, by ta łaska dała nam nowe życie, święte życie, czyste życie, życie, które podoba się Tobie, wszędzie tam, gdzie Panie jeszcze tego nie było. Dzisiaj przyjdź i dotknij nas, wszędzie tam nas przemień, wszędzie tam nas uzdrów i spraw, byśmy byli ludźmi, którzy się nawracają, byśmy byli ludźmi, którzy staną przed sądem Bożym kiedyś, któregoś dnia i powiedzą i to, co wspominałem z łaską Bożą, to łaska Boża dała mi tę świętość, tę czystość, to łaska Boża dała mi nowe życie i byśmy mogli cieszyć się Tobą na wieki. O to wołamy, o to prosimy w tym czasie Wielkiego Postu. Bądź uwielbiony, Jezu, i bądź błogosławiony we wszystkim, co w nas czynisz. Amen. Bądźcie błogosławieni, ściskam Was, pozdrawiam i do szybkiego zobaczenia. Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka