 Dzień dobry, dzisiaj 28 sierpnia 2022 roku. Wyjątkowy dzień, wyjątkowa data, wyjątkowe wydarzenie w łódzkiej Atlas Arenie. I o tym dzisiaj trochę więcej w tym kwadranciku ze słowem. Zgadza się? Tak, zgadza się. No dobra, to lecimy. Dzień dobry, zaczynamy po raz drugi nasz dzisiejszy wyjątkowy kwadrancik. Jestem tutaj z Irminą Śliwińską i z Marcinem Śliwińskim, bez których na pewno ten projekt nie wyglądałby tak jak wyglądał, a nawet, znaczy jak wygląda, a oprócz tego wydaje mi się, że w ogóle by nie wyglądał, bo go w ogóle nie było. Także dzisiaj chcemy wspólnie z tą częścią naszej ekipy, z którą robimy, pracujemy, harujemy nad projektem i harowaliśmy przez ostatnie kilka miesięcy, podzielić się z wami słowem, trochę tym co działo się w tle i tego czego nie było widać, i tego jak Bóg budował ten projekt. A historie są ciekawe. Bardzo są ciekawe, nie? Zaskakujące. Tak, i bardzo dużo. Jest ich dużo, więc musimy się skrócić trochę na potrzeby kwadrancika. Także Irmina przeczyta fragment za moment ze Słowa Bożego z Księgi Zachariasza, z rozdziału którego? Czwartego. I jest wersetu. Od pierwszego czy...? Możesz szósty już powiedzieć. Szósty wers, czyli Zachariasz, czwarty rozdział, szósty wiersz. Przeczytaj z Biblii pierwszego kościoła. Nie dzięki jakimś zdolnościom, nie dzięki sile, ale dzięki mojemu duchowi, mówi Pan, wszechwładca. A w Biblii Tysiąclecia czytamy, bo to są słowa dozorowa Bela, nie siła, nie moc, ale Duch mój dokończy dzieła, mówi Pan, zastępów. Także chcieliśmy dzisiaj chwilę się zatrzymać na tym fragmencie, o tym, że nie siłą naszą, nie siłą ludzką. Talentami, niezdolnościami. To wszystko powstało. Tak, że to nie jest żadna nasza zasługa, ale tak naprawdę widzimy w tym rękę Pana Boga, bo bez Niego na pewno byśmy tego nie zrobili i mamy tego pełną świadomość. Chcieliśmy Wam opowiedzieć parę historii, jak było na początku. Tak, dla mnie niesamowite jest po prostu to, że nie minął chyba nawet rok, na pewno nie minął rok, odkąd w ogóle powstał ten pomysł, żeby zrobić chwała Mu na żywo. I ja pamiętam taki moment, jak byłam kiedyś w pracy, na nagraniach wyjazdowych i musiałam wstać o 5 rano, żeby się pomodlić, no i tak strasznie mi się w ogóle nie chciało, byłam taka zmęczona i pamiętam, że wziąłam telefon i odebrałam wiadomość od Marcina. Od pierwszego minuty. Od Ciebie. No, ode mnie nie odebrałem. Od ciebie, gdzie wysłałeś w ogóle jakieś takie bardzo duże wydarzenie, uwielbienie amerykańskie i napisałeś, a co jakby zrobić chwała Mu na żywo. I wiecie, to było dla mnie takie, tak się w ogóle podekscytowało, od razu wyskoczyłam z tego łóżka, chciałam się modlić. No i tak czekaliśmy trochę na takie zielone światło od Pana Boga. Dla mnie niesamowite było to, że w momencie, kiedy nie mogliśmy znaleźć miejsca, pewnie chłopaki zaraz o tym opowiedzą, gdzie moglibyśmy zrobić to wydarzenie, to pamiętam, że Ty tak bardzo mocno parłeś, żeby to był koniecznie ten rok, że to musi odbyć w tym roku, bo dostałeś takie słowo od Boga, że to musi być po prostu ten rok 2022, żeby nie przekładać tego wydarzenia na kolejne lata. A jak to było z Twojej strony? No, to faktycznie nie było łatwo, żeby znaleźć jakiś termin na ten rok i bardzo dużo walczyliśmy o to, żeby znaleźć jakiś jeden termin przynajmniej taki rozsądny. Wolne miejsce na tym. Wolne miejsce w ogóle na hali, które my zaczęliśmy szukać na początku tego roku. Wiele osób nam powtarzało po prostu, że to jest niemożliwe, żeby na ten rok w ogóle znaleźć jakikolwiek termin. No i tak jak Irminka wspominała, to trochę już tak upadaliśmy z tym, ale Marcin tutaj nas budował i mówił, że to musi być w tym roku i pojawił się ten termin 28 sierpnia, czyli dzisiaj na łódzkiej Atlas Arenie. Pojawił się ten termin nagle, bo już się wcześniej z tą łódzką Atlas Areną kontaktowaliśmy, więc od razu to chwyciliśmy jako taką naszą jedyną możliwość. Znaczy najpierw nie byliśmy zadowoleni, bo nie chcieliśmy tego robić w wakacje, bo wakacje tam się odgryzły. Miał być wrzesień. Miał być 1 października, to była wymarzona data. Tak, bo 30 kończę dzień wcześniej, a Irwina dzień później. Więc chcieli sobie imprezę urodzinową zrobić. I wyszło. Tyle gości. Tyle gości. No ale udało się ten termin zdobyć też tak naprawdę z wielkim błogosławieństwem Pana Boga i tutaj też... Ludzką pomocą. Tak, i ludzką pomocą. Pan Bóg otwierał drzwi, a się okazywało, że wszyscy, którzy są stawiani na naszej drodze, są po naszej stronie. Amen. Więc mieliśmy wielkie błogosławieństwo. Tak, i udało się ten termin utrzymać nam, udało nam się już go zaklepać. I myślę, że chyba takim najpiękniejszym potwierdzeniem dla nas i też myślę, że taką dużą motywacją do tego, co robimy tutaj, czyli dzielimy się tymi świadectwami naszymi i tym, co się wydarzyło, było to, że ostatnio jak byliśmy na Ukrainie i czekaliśmy na granicy, przeglądając różne zdjęcia, bo nie mieliśmy internetu i coś trzeba było robić przez te parę godzin, natrafiłem na zdjęcie z notesu Irminki, gdzie ona zapisała nazwę, Chwała Mu. I to było pierwszy raz, kiedy ta nazwa została zapisana i to był właśnie dzień, w którym modliliśmy się w trójkę o nazwę do tego projektu na YouTube. I było to równo 28 sierpnia rok temu. Czyli mamy rocznicę dzisiaj, jak tego nazwy. Tak, więc można powiedzieć, że dzisiaj świętujemy rocznicę nazwy Chwała Mu. I akurat jesteśmy na wydarzeniu Chwała Mu na żywo i to jest taka jedna z wielu historii, które pokazują, że w Bożym kalendarzu to już było zapisane i my powoli się czujemy, jakbyśmy tak odpakowywali prezenciki i widzieli, jak te puzelki były niezwykle i są niezwykle połączone. Tak, i to taką, myślę, że w nas wzbudziło jakąś taką przeogromną bojaźń Bożą, po prostu jak to jest wszystko właśnie już mocą Bożą. Tak, że weszliśmy w coś, jeszcze nie wymyśliliśmy sobie czegoś, ale weszliśmy w coś, co było przygotowane. I to jest jedna z historii. Tak, to jest jedna z historii, która mówi akurat o dniu dzisiejszym i o całym tym projekcie. Poza tym też bardzo wiele osób gdzieś, jak pytaliśmy się albo mówiliśmy o tym wydarzeniu, że to ma być 6 godzin uwielbienia na 10 tysięcy osób, wiele osób pytało nas się, co my w ogóle myśleliście, jak to wam się uda. Po pierwsze, że 10 tysięcy, po drugie, że 6 godzin. Tak, to wam kupić bilety. Trzeba przyznać, że na początku sami trochę chyba nie byliśmy za tym, żeby to było 10 tysięcy. Tak, bo poszliśmy na halę i pytają nas na hali, a na ile chcecie zrobić imprezę? A ja tak mówię, no tak na 10 tysięcy, w ogóle nie znając realiów żadnych, a oni mówią, no to ambitnie, ambitnie, bo to nawet bardzo rzadko kiedyś się wyprzedaje w ogóle cała arena. Więc fajnie. Tak było i zaczęliśmy mówić o tym, w jaki sposób, o czym mówiliśmy. Zaczęliśmy jakąś historię. Zaczęłam opowiadać o tym, że bardzo wielu osób po prostu nie wierzyło w to. Jego zysk tam mówiło, no... No, że się nie uda. A my tak trwaliśmy przy takim uporze, że faktycznie dla nas się uda. Wierzyliśmy, wierzyliśmy to bardzo mocno, bo to było takie winę dnia, boże słowo. To nie było jakieś takie wymyślone... Ja też miałem taką wiarę w sobie, bo na początku roku Pan Bóg mi powiedział bardzo wyraźnie, miałem to i ze wspólnotą się dzieliłem, że Bóg będzie błogosławił odważne kroki wiary w tym roku. I pierwszym takim odważnym krokiem wiary było tak, polecieliśmy do Stanów i wiedziałem, że mogę głosić po polsku z tłumaczem albo mogę mówić po angielsku, co będzie dla mnie trochę wyzwaniem, dwie godzinne konferencje, ale pamiętałem to słowo i powiedziałem sobie na boże słowo, zrobię ten odważny krok, bo Bóg powiedział, że za tym stanie. I drugim krokiem było właśnie to, że robimy wydarzenie, które będzie największym wydarzeniem, jakie organizowaliśmy. Po pierwsze. Po drugie, będzie najdroższym wydarzeniem, jakie organizowaliśmy, a nie mieliśmy nawet chyba jednej, nie wiem, szóstej tego, co było. Tak, budżetu. Więc poszliśmy grubo przez wiarę i mówiłem za każdym razem, stając przed ludźmi, zobaczycie, damy radę. Więc to było takie faktycznie ważne. No i tak sobie robiliśmy to dalej, przez wiarę, jeszcze nie widząc, że ktokolwiek nas tutaj wspiera, przychodzi i w ogóle robimy to wydarzenie praktycznie bez żadnego sponsora zewnętrznego, takiego oficjalnego. Jakby nie ma sponsora zewnętrznego. Tak, otwarte serca ludzi, którzy dają na fundację i ta fundacja robi to, co robimy. No i chyba to, co było później, takie też ekscytujące, kiedy ludzie zaczęli do nas mówić, również zespołów, o tym, że to, co robimy, wcześniej w jakiś sposób, lata temu było im objawione. Tak, dokładnie. I że tak naprawdę to teraz, te proroctwa, które były wkładane w ich serca, teraz się realizują. Słyszeliśmy taką niesamowitą historię, jeśli chodzi o Asię z Fish Eclectic. Właśnie opowiadała, że kiedy ona napisała ten utwór Krok za krokiem, tak bardzo to było dla niej ważne, tak się lubiła modlić tym utworem i miała taki piękny czas z Bogiem. I po pewnym czasie, za każdym razem, kiedy modliła się tą pieśnią, widziała siebie, jak stoi na dużej scenie i nie za bardzo się to podobało. Ponieważ myślała sobie, że ona nie chce być tutaj tak wywyższona, że to chodzi o Pana Boga. I nie stała po prostu na tej scenie sama, tylko stała z zespołem TGD. I to był taki obraz, który gdzieś się przeplatał w głowie, w sercu. I w momencie, kiedy Marcin do niej zadzwonił i zaproponował, żeby połączyli się i zrobili takie combo z przyjaciółmi z TGD, to tak wtedy zrozumiała, że to chodziło po prostu o to. Że to tak, wcześniej się w ogóle nie sklejało, bo jak? A teraz się okazało, że pojawia się propozycja i wszystko się zgadza łącznie z tym scenem. Więc to jest druga sytuacja, w której... I chciałam jeszcze jedną powiedzieć rzecz. Nie wiem, czy nawet zespoły o tym wiedzą. Michał Król, tak? Pawd pewnie nie. Najwyżej to wytniemy. Ale dla mnie, na przykład, niesamowitą historią jest to, że Michał Król i Pawd to są zespoły, które gdzieś w pierwszej edycji Chwała Mu, tak naprawdę zostały zaproszone na ostatnią chwilę. Trochę tak. Tak. A teraz nie wyobrażamy sobie, żeby Chwała Mu zginęła bez nich. Tak naprawdę, jak się modliliśmy teraz, to tak mocno przyszło, że to są właśnie te zespoły, które mają wystąpić na Chwałę Mu. I dla nich to jest po prostu takie niesamowite, że... Tak, że to jest takie... No, staraliśmy się w ogóle na to wszystko modlić. I staramy się modlić, i pytać Pana Boga, dlaczego. Znaczy, nawet nie dlaczego, bo Mu ufamy. Ale kogo zaprosić, kto miał w tym roku być. I wierzymy, że to są takie Boże odpowiedzi. Ale chcemy w ogóle tym projektem budować coś więcej, niż ostatnio komuś to mówiłem. Że chcemy budować coś więcej, niż to, że budujemy czyjąś służbę, budujemy czyjś zespół, budujemy... My budujemy przestrzeń do uwielbienia Boga. I dla mnie mega świadectwem jest to, kiedy nawet zespoły wiedzą, że nie będą w tym roku prowadziły uwielbienia, a przychodzą, żeby z nami wielbić. Bo widzimy, że to jest wtedy to serce, które my mamy. I to serce, którym my chcemy... Taka przestrzeń, którą my chcemy budować dla Boga, na Jego obecność i chwałę, która będzie się objawiała. No i wierzymy, że z roku na rok to wszystko będzie rosło. I to jest pierwsze wydarzenie na żywo, ale nie ostatnie. Myślę, że tyle było chętnych, żebyśmy spokojnie dzień później drugą Atlas Areny wyprzedali. Więc wierzymy, że w przyszłym roku, jeśli tylko Pan Bóg nam da łaskę, pozwoli, to chcemy zrobić coś jeszcze większego. Nie dla liczby, ale też wierzymy dla wpływu, który Bóg chce wywrzeć na społeczeństwo, na nasz kraj, na nasz naród. I tknąć życie do tego narodu właśnie przez uwielbienie, przez dziękczynienie, przez oddawanie Mu chwały. Wierzymy, że to, co jest dzisiaj takie obumarłe albo lekko zamrożone, że to bicie serca, które jest w niebie przez uwielbienie, zacznie być biciem serca też naszego narodu i że wszyscy z powrotem zaczniemy żyć, oddając Bogu chwałę. To jest cel, do którego się spotykamy. Jesteśmy w takim wielkim przekonaniu, że ma się to wydarzenie odbyć, już ma odbyć tego dnia i myślę, że wszyscy, którzy tam będziemy, doświadczymy tego. Tak, czujemy się tacy mali wobec tego, co się dzieje. Jesteśmy też wdzięczni niesamowicie ludziom, którzy są zaangażowani, bo bez nich to też by się nie udało. Jest po prostu dużo niesamowicie zdolnych i wspaniałych ludzi. Jak też czasami tak rozmawiamy, jak to się dzieje, że nasze drogi się gdzieś przecięły, to naprawdę to wszystko pokazuje, że to nie jest przypadek. Tak, jesteśmy w takim wielkim dziękczynieniu za to wszystko, co już się udało, za to wydarzenie, które dzisiaj się odbędzie. I też wierzymy, że wy, którzy to oglądacie, też macie pewnie wiele jakichś takich świadectw związanych z tym naszym wydarzeniem czy z tą serią youtubową. Tak, tradycyjnie piszcie w komentarzach. A ja mam. A więc... Albo do mnie na mailach. Więc cieszymy się, że oglądacie, słuchacie, modlicie się cały czas z nami, bo my to widzimy. Widzimy te zwiększające się liczby, o których wiadomo też, nie chodzi tylko o te liczby, ale te komentarze też, te wszystkie świadectwa, które przychodzą. No i wierzymy, że to tworzy kolejne rzeczy. My z naszej strony myślę, że jesteśmy, możemy obiecać, że dalej będziemy starali się słuchać tego, co Pan Bóg chce dalej czynić z tym projektem. Będziemy się o to też, myślę, bardzo mocno modlić. By Bóg nie przeszkadzać. Byśmy naprawdę... Mimo, że Bóg nam naprawdę bardzo zaufał tym, co się dzieje, to chcemy z dużą pokorą do tego podejść, bo jesteśmy tylko narzędziami. I chcemy po prostu, mimo, że będziemy na scenie, zejść ze sceny, żeby Bóg był uwielbiony. I po to tu jesteśmy. Bo modlcie się o nas, modlcie się z nami. I wierzymy, że naprawdę wpływ, który ten projekt i to spotkanie też będzie wywierał na ludzi, będzie niezwykły. I że będą działy się rzeczy, których się naprawdę nie spodziewamy. Także co? Tyle chyba od nas. Tak. No to co? Trzeba się chwilkę pomodlić na koniec. Mamy gości na balkonie, ale nie wiemy, czy chcą się ujawnić. Michał! Melanie, chodźcie! Chodźcie, pomachacie chociaż. Chodźcie! Tytytyty... Spali z gołębiami już na balkonie. Zobaczcie, kto u nas jest, zobaczcie, kto u nas jest. Chodźcie, chodźcie tędy. Ludzie kochają właśnie takie rzeczy. O, tu jest Melania. Melania, król. To jest królowa i król. Michał, król. Tak, jesteśmy tutaj dziś i co? Pozdrawiamy. Pozdrawiamy! No i modlimy się z wami. To co? Pomodlimy się za sekundę? I tak. O to wszystko, żeby Pan Bóg działał, na chwałę mu. To jak przyszliście, to możecie się pomodlić króliczko. Taki spontan. Taki spontan. Panie Jezu, tak dziękujemy Ci za to spotkanie, dziękujemy Ci za to, co tam się będzie działo, Panie. I oddajemy Ci każdą piosenkę, każde słowo, każdą modlitwę, każdy nawet błysk światła i dźwięk, który tam będzie się wydobywał, Panie. Modlimy się o to, żebyś działał, żebyś dotykał, żebyś przyciągał serca do Ciebie. Tak, Jezu. Żeby działy się cuda i znaki. Oddajemy Ci wszystko. To na Twoją chwałę. Chwała Tobie, Panie. Amen. Amen. Co, widzimy się takim składem wieczorem? Chyba, że Melenia chciała się jeszcze coś pomodlić. Amen. Chciała się coś pomodlić? Amen. Zgadza się z mężem. No, widzimy się i trzymajcie się mocno, także... Chwała Mu! Chwała Mu! Napisy stworzone przez społeczność Amara.org