 Jak widzicie ja dzisiaj w bardzo komfortowych warunkach. niadanko zjedzone, kawka wypita. Jest czas na to, 偶eby dzieli si sowem. I bardzo serdecznie z tego miejsca, z piknego ogr贸dka zapraszam Was na kwadrancik ze sowem. 叼叼 Cze i czoem, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadranciku ze sowem. Nie wiem czy si w og贸le orientujecie, niedugo bdziemy dobija ju偶 prawie do 300 odcinka. Czasem si zastanawiam jak szybko to leci. Naprawd nie wiem kiedy. No ale ciesz si tym bardziej, 偶e naszej tutaj rodziny kwadrancikowej, ekipy przybywa, jest nas coraz wicej i coraz wicej os贸b chce wchodzi w gb Sowa Bo偶ego, bra Sowo Bo偶e do rki i je czyta. I bardzo, bardzo Wam za to dzikuj, 偶e jestecie. U mnie do intensywnie, teraz kiedy dzisiaj widzicie ten odcinek, ja jestem od rody do niedzieli praktycznie w bardzo intensywnym trybie, w intensywnej posudze. Codziennie jestem gdzie na poudniu Polski, w r贸偶nych wsp贸lnotach gosz Sowo Bo偶e. Nie mog Was na te spotkania zaprosi, bo to s takie spotkania zamknite, wewntrzne wyjazdy do obozy wsp贸lnotowe. Ale s te偶 wydarzenia, kt贸re s otwarte i na nie te偶 bardzo serdecznie Was zapraszam. Chyba takim najbli偶szym bdzie spotkanie w Starym Sczu, w sobot i w niedziel. Bd tam dzieli si Sowem Bo偶ym, na Strefie Chway. Tak偶e jeli jestecie ze Starego Scza, z okolic, mo偶e si uda Wam jeszcze tam gdzie dobi. A jeli nie, bdzie transmisja z tego wydarzenia r贸wnie偶 na moim Facebooku. Bdziecie mogli by z nami, modli si, przysya intencje i bdziemy wsp贸lnie si modli. Tak偶e zapraszam Was bardzo serdecznie. Bycie ledzili te偶 stron www.rozpalwiary.pl, tam wszystkie informacje na bie偶co. Tam gdzie jestem, tam gdzie si modlimy, Wy te偶 tam z nami mo偶ecie by. I prosz Was o to, bycie si za mnie modlili. Potrzebuj du偶o si, ale nie tylko si, ale te偶 myl takiego Bo偶ego prowadzenia. Takich Bo偶ych inspiracji, bo to jest bardzo fascynujce, kiedy je偶d偶 w r贸偶ne miejsca i Pan B贸g pokazuje bardzo precyzyjnie, co chc uczyni na danym miejscu. S takie posugi, gdzie czasami je藕dzisz i nie miae czasu zapyta Pana Boga i lecisz po prostu na 偶ywio. A s takie, kt贸re bardzo lubi, kiedy Pan B贸g objawia, pokazuje rzeczy wczeniej. I teraz te偶 byem na spotkaniu dla m偶czyzn niedaleko Bielska Biaej. Spotkaem si z facetami z Drogi Odwa偶nych, kt贸rzy zebrali si. Tam byo ponad 20 facet贸w, kt贸rzy byli tam, by si formowa przez cae 3 dni. I to byo tak bardzo poruszajce, kiedy w trakcie modlitwy B贸g pokaza mi jednego m偶czyzn i zaczem pyta Bo偶e, co chcesz powiedzie na temat tego faceta. I B贸g mi pokaza jego prac, jego 偶ycie zawodowe. Pokaza mi, gdzie on jest w tym 偶yciu zawodowym, co si w tym 偶yciu dzieje, w jakim jest miejscu. Pokaza mi te偶, co robi. I to byo mega poruszajce, kiedy on kiwa gow, faktycznie potwierdzajc, 偶e to, co m贸wi jest prawd, a ja o nim nic nie wiedziaem. I B贸g pokaza perspektyw, to, jak on to widzi i co jest przed nim, co jest Bo偶 propozycj, co jest Bo偶 wol, Bo偶ym spenieniem takiej wizji, kt贸r B贸g ma dla jego 偶ycia. Wic on by bardzo poruszony. Faceci byli bardzo poruszeni, bo oni rano podobno z nim o tym jeszcze rozmawiali, a ja przyjechaem i nie miaem prawa nic wiedzie. Bya te偶 taka sytuacja, gdzie jechaem i Pan B贸g pokaza mi te偶 r贸偶ne wydarzenia, wic te偶 wiedziaem, za kogo mam si modli i co mam danemu czowiekowi powiedzie. To jest bardzo, bardzo fascynujce, kiedy Duch wity zaczyna m贸wi, kiedy zaczynasz prorokowa do 偶ycia czowieka, nie wiedzc o nim nic. Bardzo potrzebuj uszu, kt贸re sysz, wic jeli macie si o co modli i chcecie si o co modli dla mnie, to myl o to na pewno. Bd bardzo wdziczny. Dzisiaj chciabym zaprosi was do tego, bymy otworzyli Sowo Bo偶e na czytaniu z Ewangelii wedug w. Mateusza, na 9 rozdziale, 32 do 38. S to sowa Ewangelii na dany dzie, na wtorek, poprzedzajcy rodek, kiedy si widzimy. I Jezus m贸wi tak, czy Ewangelista m贸wi tak. Przyprowadzono do Jezusa optanego niemow. Po wyrzuceniu zego ducha niemy odzyska mow, a tumy pene podziwu woay, jeszcze si nigdy nic podobnego nie pojawio w Izraelu. Lecz faryzeusze m贸wili, wyrzuca ze duchy moc ich przyw贸dcy. Tak Jezus obchodzi wszystkie miasta i wioski, naucza w tamtejszych synagogach, gosi Ewangelii o kr贸lestwie i leczy wszystkie choroby i wszystkie saboci. A widzc tumy, litowa si nad nimi, bo byli znkani i porzuceni, jak owce niemajce pasterza. Wtedy rzek do swych uczni贸w, 偶niwo wprawdzie wielkie, ale robotnik贸w mao. Procie Pana 偶niwa, 偶eby wyprawi robotnik贸w na 偶niwo. Ten fragment sowa jest bardzo pojemny. Jest w nim mowa o tym, 偶e Jezus dokonuje swoich dzie, dzie swojego Ojca. Jezus uzdrawia chorych, wyrzuca ze duchy. Jezus dokonuje niezwykych znak贸w i cud贸w. I znajduj si faryzeusze, kt贸rzy doszukuj si w tym dziaania zego ducha. S tacy ludzie, kt贸rzy maj w sobie cig ch do przyapania kogo, kto dokonuje dzie Boga, na przyapaniu takich ludzi na czym, co mo偶e by przekroczeniem prawa. W 偶yciu Jezusa tak byo. Jezus by cigle ledzony przez faryzeusz贸w. I mimo, 偶e dokonywa dzie Ojca i robi same dobre rzeczy, faryzeusze doszukiwali si tam dziaania zego ducha. I Jezus mia z takimi lud藕mi cigle pod g贸r. I obchodzi wszystkie miasta i wioski, naucza w synagogach, gosi Ewangeli, leczy wszystkie choroby i wszelkie saboci. To byo co niezwykego. Ludzie patrzyli na to, czego dokonuje Jezus. Na to, jak uzdrawia, uwalnia, wskrzesza. I m贸wi, czego takiego jeszcze w Izraelu nie byo. Takiej mocy nie widzielimy. I zobaczcie, to jest moment, gdzie Kr贸lestwo Boga objawia si na ziemi. Gdzie Kr贸lestwo Ciemnoci jest na przegranej pozycji. Gdzie Jezus dokonuje tak niezwykych dzie, tak niezwykych czyn贸w, uwalniajc ludzi, uwalniajc ich od zniewole. Wielu byo przez wikszo swojego 偶ycia pod wadz diaba. Jezus w jednym momencie ich uwalnia. I to nie wszystkim si podoba. I to jest co niezrozumiaego. Zrozumiaego tylko wtedy, jeli wierzymy w walk duchow, jeli wierzymy w wiat duchowy, jeli wierzymy w to, 偶e zy duch r贸wnie偶 pr贸buje powstrzyma Bo偶e dziea. Dlatego patrzc na dziea, kt贸re si dokonuj w imi Jezusa, potrzebujemy naprawd mie w sobie sporo pokory, by nie potpi tych, kt贸rzy naprawd pac wielk cen za goszenie Ewangelii. A takich ludzi dzisiaj naprawd potrzebujemy. Ale czym, co bardzo mnie mocno poruszyo i zatrzymao w tym fragmencie, to jest ostatnie zdanie. Zobaczcie, co byo Bo偶 wol? Bo偶 wol byo to, 偶eby robotnicy poszli na 偶niwo, 偶eby znale藕li si ludzie, kt贸rzy bd mogli p贸j, by gosi Ewangeli. I Jezus bardzo jasno przedstawia w tym fragmencie, 偶e to jest wol Ojca. Czasami szukamy Bo偶ej woli dla naszego 偶ycia. I zastanawiamy si i pytamy, Bo偶e, co jest Twoj wol? W tym fragmencie widzimy jasno, 偶e Bo偶 wol jest to, 偶eby znale藕li si ludzie, kt贸rzy wezm na swoje ramiona, na swoje barki odpowiedzialno goszenia Ewangelii, odpowiedzialno goszenia Kr贸lestwa Bo偶ego, goszenia Go w mocy. I nie ma wielu takich ludzi, skoro Jezus cigle m贸wi, 偶e 偶niwo wielkie, ale robotnik贸w mao. Ostatnio rozmawiaem ze znajomymi ewangelizatorami. I oni m贸wi, Marcin, wiesz co, ewangelizujemy ponad 20 lat, a mamy wra偶enie, 偶e z roku na rok jest coraz wiksza potrzeba wyjcia do ludzi, 偶e jest coraz wicej ludzi, kt贸rzy jeszcze nie usyszeli Ewangelii. To jest wrcz matematycznie ci偶kie dowodnienie, ale tak jest. Jest coraz wicej potrzeb i coraz naprawd wicej ludzi, kt贸rzy chc sysze i sucha, a nie ma kogo, kto by poszed. Nie ma ludzi, kt贸rzy naprawd wezm na swoj klat odpowiedzialno za goszenie Ewangelii. I Jezus m贸wi, procie Pana 偶niwa, procie Boga, procie Ojca, by wyprawi robotnik贸w na 偶niwo. I co mnie bardzo porusza w tym zdaniu i co jest, myl, rzecz by mo偶e dla niekt贸rych kontrowersyjn, to to, 偶e nie zawsze Bo偶a wola wypenia si na ziemi. Jezus m贸wi, 偶e potrzeba ludzi, kt贸rzy bd si modlili, 偶eby Bo偶a wola wypenia si na ziemi. To znaczy, 偶e jeli ludzie si nie modl o wypenienie Bo偶ej woli, jeli ludzie nie bd modlili si w tym przypadku o to, by robotnicy byli posani, to to posanie robotnik贸w bdzie wstrzymane. To posanie robotnik贸w na 偶niwo, na wiat bdzie wstrzymane i bdzie posane, a偶 ludzie zaczn si modli. Mimo, 偶e byo to i jest Bo偶 wol, by te rzeczy si dziay dzisiaj i teraz w naszych czasach. To nam pokazuje, 偶e jako Koci贸 mamy wielk odpowiedzialno, by modli si o wypenienie Bo偶ej woli, by modli si o to, by Bo偶a wola si wypenia. A jak mamy Bo偶 wol pozna? Wielu ludzi o to pyta. Zacznijmy czyta Bo偶e Sowo, zacznijmy czyta Bibli, zacznijmy czyta Ewangeli. Dzisiaj znowu kto do mnie napisa, m贸wic Marcin, suchaj, nie wiem jak rozmawia z jakim czowiekiem, z jakimi lud藕mi, bo oni oskar偶aj ci i obwiniaj ci, 偶e powiedziae gdzie, 偶e chcesz uzdrawia chorych, 偶e chcesz widzie jak zmarli bd wskrzeszani. I m贸wi, co to za pr贸偶no. A ja m贸wi, dla mnie to wiesz, to nie jest pr贸偶no, to s tylko pragnienia oparte o Ewangeli. Jeli Jezus powiedzia, id藕cie na cay wiat, gocie Ewangeli, uzdrawiajcie chorych, wskrzeszajcie umarych, oczyszczajcie trdowatych, to pokor nie jest powiedzenie sobie, nie bd tych rzeczy widzia, bo nie jestem godzien. Pokor jest wejcie w t misj, wejcie w to powoanie. I wiem, 偶e nie jestem godzien, ale B贸g mi daje ask. I skoro B贸g mnie posya, to On mnie uzdalnia. I On m贸wi, Marcin, zr贸b to. Dlatego potrzebujemy to wiedzie, potrzebujemy mie t wiar w swoim sercu, 偶e jeli B贸g m贸wi nam, bymy co zrobili, to najwiksz pokor bdzie zrobienie to, do czego nas wzywa. I B贸g dzisiaj wzywa nas do tego, bymy modlili si o to, by B贸g wyprawi robotnik贸w na swoje 偶niwo. Bymy modlili si o to, by B贸g posa ewangelizator贸w. Bogu dziki za to, 偶e powstaj nowi ewangelizatorzy, nowi ewangelici, 偶e B贸g posya nowych ludzi. I zwykle z takimi nowymi lud藕mi si walczy, bo oni wymykaj si poza schemat, wymykaj si poza jaki szablon, poza nasze przyzwyczajenie. A B贸g czyni rzecz now. Jeli nie chcemy walczy z Bogiem, to potrzebujemy naprawd by bardzo rozsdni, bardzo uwa偶ni, bardzo pokorni wanie w naszym zachowaniu, w naszym goszeniu Chrystusa, ale przede wszystkim w naszym rozeznawaniu, co z Boga jest, a co z Boga nie jest. Wic by mo偶e dla ciebie jest to dzisiaj niespodziank, co teraz syszysz i co teraz m贸wi, 偶e nie zawsze Bo偶a wola wypenia si na ziemi. Nie wszystko, co dzieje si na ziemi, jest zawsze odzwierciedleniem Bo偶ej woli. Gdyby tak byo, to Jezus podchodziby do chorych, kt贸rzy przychodz do Niego i m贸wi to jest wola Ojca, tak si stao, widocznie B贸g tak chcia, a Jezus ich uzdrawia. I nie walczy z Bo偶 wol, On Bo偶 wol wypenia. Kr贸lestwo ciemnoci jest w odwrocie, kiedy Kr贸lestwo Bo偶e jest w ofensywie. My potrzebujemy gosi Ewangeli, my potrzebujemy dzisiaj wychodzi z naszych salek parafialnych, budynk贸w kocielnych, wychodzi do ludzi, by Ewangelia bya na wiecie, a nie schowana gdzie pod korcem, by bya widoczna. To te偶 jest, myl, bardzo ciekawe, kiedy si nad tym zastanowimy, 偶e nie wszystko wanie, tak jak widzimy w naszej codziennoci, jest odbiciem pragnie Pana Boga. I potrzeba dzisiaj ludzi, kt贸rzy bd si wstawiali. By mo偶e jeste dzisiaj w domu, zastanawiasz si, co jest twoim powoaniem, co jest twoj wol, co mo偶esz zrobi dla Kr贸lestwa Bo偶ego. M贸dl si o Bo偶 wol dla Jego Kocioa. M贸dl si o wypenienie Bo偶ej woli w 偶yciu ludzi, kt贸rzy gosz. M贸dl si o wypenienie Bo偶ej woli w wiecie ewangelizacji. Jest wielu ewangelizator贸w, kt贸rzy wychodz jako ci, kt贸rych wida, ale bardzo potrzebuj wsparcia. Ja sam, kiedy je偶d偶, potrzebuj bardzo waszych modlitw, bardzo potrzebuj waszego wstawiennictwa. I wiem, 偶e dziki wstawiennictwu ludzi takich jak wy, ja mog z moc je藕dzi i gosi i naprawd pokonywa kolejne przeszkody, kt贸re pojawiaj si na drodze ka偶dego ewangelizatora. Kiedy syszaem tak bardzo ciekaw histori, inspirujc o czowieku, kt贸ry mia posug, kt贸ry gosi Ewangeli, dziay si przez niego wielkie znaki. Bya w jego wsp贸lnocie kobieta, starsza pani, kt贸ra siedziaa w domu, nie wychodzia w og贸le praktycznie z domu, bo nie bya przy dobrym zdrowiu. I ona w cichoci serca, nawet si okazao, 偶e niewielu o tym wiedziao, bya tak cich wstawienniczk, siedziaa w domu i modlia si za tego czowieka, modlia si o bogosawiestwo w jego posudze. I w kt贸rego razu on si dowiedzia, ten czowiek, ten ewangelizator, 偶e ta kobieta zmara. I poczy fakty, bo nagle w jego 偶yciu zaczo dzia si du偶o wicej trudnych rzeczy. Pojawiy si bitwy, kt贸rych nie mia wczeniej, jego posuga jakby wyhamowaa, dziaao si du偶o mniej rzeczy. I poczy p贸藕niej fakty i zobaczy, 偶e w momencie, kiedy ta kobieta zmara i przestaa si za niego wstawia, wtedy jego posuga bya du偶o bardziej atakowana i du偶o wicej trudnoci musia d藕wiga sam w por贸wnaniu do tego, jak byo wczeniej. Nie doceniamy wstawiennik贸w, nie doceniamy roli wstawiennik贸w, a by mo偶e Pan powouje Ci dzisiaj do tego, by si wstawia. Niewa偶ne w jaki spos贸b, by mo偶e bdziesz modli si w jzykach przez p贸 godziny, by mo偶e bdziesz modli si koronk albo wstawienniczo na r贸偶acu. M贸dl si wstawienniczo tak, jak powouje Ci do tego Pan B贸g, w jaki spos贸b zaprasza Ci do tego Pan B贸g. I wierz w to, 偶e B贸g naprawd tak modlitw bdzie przyjmowa i bdzie dokonywa w Twoim 偶yciu i przez Twoje 偶ycie wielkich dzie. Jeli nie mo偶esz jecha do Afryki, m贸dl si za tych, kt贸rzy gosz w Afryce. Bdziesz czci sukcesu ewangelizacyjnego, kt贸ry tam ma miejsce. 呕niwo wprawdzie wielkie, ale robotnik贸w mao. Procie wic Pana 偶niwa, by wyprawi robotnik贸w na swoje 偶niwo. Wierz, 偶e Pan nas zachca dzisiaj do tej modlitwy i do wstawiennictwa, dlatego zr贸bmy to ju偶 teraz razem. Panie, chcemy Ci prosi za to, 偶e Twoj wol jest to, by moc objawiaa si podczas goszenia Ewangelii, kiedy idziemy i proklamujemy Twoje Sowo. Ty chcesz, by chorzy byli uzdrawiani, chcesz, by zmarli byli wstrzeszani, chcesz, by ze duchy wychodziy, bo to jest przejaw Twojego Kr贸lestwa. Panie, dzisiaj modlimy si za tych, kt贸rzy gosz. Chcesz, by si modli za tych, kt贸rzy przepowiadaj Twoje Kr贸lestwo, kt贸rzy maj ci偶k prac, zmagajc si czsto z hejtem, z nienawici, z niezrozumieniem, z oskar偶eniami. Chc Ci prosi za tych, kt贸rych dae nam w naszym kraju, w Kociele Katolickim, w innych kocioach chrzecijaskich. Panie, prosz Ci za tych, kt贸rzy trudz si goszeniem Ewangelii. Bogosawimy im dzisiaj i dzikujemy Ci za ich trud, za trud ich 偶ycia. Prosimy Ci o to, Panie, by Twoje Kr贸lestwo przyszo w mocy, by Twoja moc i wola wypenia si na ziemi, by te rzeczy, kt贸re s do tej pory jeszcze wstrzymane, kt贸re si nie dziej z powodu tego, 偶e nikt si o to nie modli. Panie, dzisiaj woamy, niech przez nasz modlitw Twoja wola wypeni si cakowicie w naszym 偶yciu, w naszym narodzie, w naszym kraju. Daj nam widzie pot偶ne dziea Bo偶e, cuda, jakich ten wiat jeszcze nie widzia i nawr贸cenia, jakich jeszcze nie widzielimy do tej pory w naszym 偶yciu. O to woamy i o to prosimy w Twoje wite imi. Amen. Niech tak si stanie. Pozdrawiam Was bardzo serdecznie. Bd藕cie ze mn, subskrybujcie ten kana, jeli tego jeszcze nie zrobilicie. I widzimy si, mam nadziej, ju偶 niedugo na 偶ywo albo w internecie, na strefie chway. Bdziemy uwielbia Boga i modli si wsp贸lnie. Tak偶e do zobaczenia. Trzymajcie si. Z Bogiem. Napisy stworzone przez spoeczno Amara.org