 Cześć! Pozdrawiam Was bardzo serdecznie z klasztoru w Tyńcu, gdzie jesteśmy z ponad 150 liderów z całej Polski na kursie LTC i z tego niesamowitego miejsca, gdzie benedyktyni modlą się już od tysiąca lat. Dzisiaj nagram dla Was kwadransik ze słowem. A to jest Karol z Litwy. Pozdrawiamy Was serdecznie i widzimy się za chwilę. Współpraca z Karolem Cześć kochani! Witajcie bardzo serdecznie w niedzielę, w dzień, w którym nagrywam ten filmik, ten kwadransik. Jestem w Tyńcu, więc jesteśmy naprawdę tutaj w pięknych widokach. Jestem w altance, w której w ogóle nie powinienem być, bo tu wchodzą tylko księża, więc pozdrawiam wszystkich zakonników. Jesteśmy, tak jak powiedziałem przed chwilką, na wstępie z ponad 150 liderami z całej Polski. To jest niezwykłe doświadczenie, by móc ten czas spędzać z tyloma ludźmi, którzy żyją Jezusem, którzy całe swoje życia poświęcają Jemu, poświęcają służbie drugiemu człowiekowi. Są z nami niesamowite osoby, które reprezentują odnowę charyzmatyczną w Watykanie i prezydent, wiceprezydent, dzisiaj dojeżdża do nas, Mishel Moran. Tak że mamy tutaj piękny czas. I chciałbym dzisiaj podzielić się z wami słowem, które nie będzie z Księgi Samuela, czyli nie będziemy kontynuowali naszego rozważania tak chronologicznie, wyjątkowo dzisiaj, ale podzielę się czymś, co przyszło do mnie bardzo mocno, gdzieś do mojego serca, podczas jednej z adoracji. Jesteśmy tutaj od samego rana, zaczynamy dzień o godzinie siódmej z kawałkiem, zaczynamy Eucharystię i przez cały dzień mamy i modlitwę, i uwielbienie, i spotkania, wykłady, konferencje. Tak że kończymy późnym wieczorem. I na jednej z adoracji, kiedy siedziałem wczoraj przed Panem Jezusem, pojawiła się taka myśl w moim sercu, którą chciałbym właśnie na tym kwadransiku rozwinąć i którą chciałem się z Wami podzielić. I z tym wiąże się też pewna osoba, którą zobaczyliście przed tym krótkim intro, które mieliśmy na początku. Mówiłem, że jest ze mną Karol, mieszka ze mną w pokoju jako jeden z czterech. Jest to człowiek, którego poznałem w Wilnie podczas spotkania, podczas konferencji, którą głosiłem dwa albo trzy lata temu w jednym z hoteli właśnie w Wilnie. Było to spotkanie dla młodych. Ja nie znałem ich w ogóle. Nie wiedziałem, że mówią po polsku, bo na Litwie mało kto mówi po polsku. I podczas tego spotkania w całej tej grupie około 300 młodych był właśnie Karol ze swoim bratem, którzy okazało się, że są Polakami mieszkającymi na Litwie. Tak że ich historię usłyszałem później, kiedy oni sami zaczęli opowiadać, co się wydarzyło. I to była wielka duma i wielka radość, kiedy po spotkaniach, które prowadzimy, młodzi ludzie, którzy są na tych spotkaniach, po paru latach przychodzą i mówią, jak ich życie się zmieniło. I z chłopakami to była bardzo ciekawa historia, ponieważ głosiłem Słowo Boże o Duchu Świętym, głosiłem o tym, jak mieć relację z Duchem Świętym i zakończyliśmy, jak ja to często mówię, niebezpieczną modlitwą. Spytałem, kto z was chce pomodlić się niebezpieczną modlitwą, jaką można się pomodlić. Jak możecie się domyślać, młodzi byli bardzo zainteresowani, o co tutaj chodzi z tą niebezpieczną modlitwą. I niektórzy wstali, żeby się ze mną pomodlić. I powiedziałem to teraz, uwaga, pomódlcie się ze mną. I powiedziałem, przyjdź, Duchu Święty. I to była ta modlitwa, która jest bardzo niebezpieczna. Dlaczego? Bo kiedy przychodzi Duch Święty, to nigdy nie wiesz, co się za chwilę wydarzy. Kiedy On zaczyna przejmować inicjatywę w naszym życiu, wszystko może się zmienić. I tak się stało dla Karola i dla jego brata, ponieważ siedzieli z tyłu w ławce i mówili sobie, no OK, ten Pan Jezus gdzieś tam w naszym życiu jest, czasem chodzimy do kościoła z tradycji, ale kiedy zacząłeś wzywać Ducha Świętego, coś dziwnego się z nami stało, bo zaczęły trząść nam się nogi. I gdyby nie siedzenie, które było przed nami, gdybyśmy się nie podpierali o to siedzenie, to byśmy nie ustali w miejscu. To było na tyle mocne i na tyle silne, że nie mogliśmy tego powstrzymać, nie mogliśmy tego przerwać. I nagle zaczęliśmy doświadczać takiej miłości, takiej bliskości Boga, jakiej nigdy wcześniej nie doświadczyliśmy. I kiedy wracali do domu, to było dla mnie poruszające. To było tak święte doświadczenie, że po raz pierwszy w życiu nie rozmawialiśmy ze sobą po drodze. I po tym wydarzeniu, po tym doświadczeniu chłopaki zaczęli modlić się za chorych u siebie w parafii, zaangażowali się w parafię, zaangażowali się też w sakramenty, zaczęli regularnie korzystać z sakramentów, modlić się. I zaczęli widzieć, jak Pan Bóg przez nich uzdrawia chorych. I to był początek tej historii z Karolem, z całą wspólnotą w Wilnie, którą bardzo serdecznie też pozdrawiam. Która naprawdę jest pełna entuzjazmu, gorliwości. Kiedy byłem ostatnio u nich właśnie w Wilnie, głosząc Słowo Boże, opowiadali o spotkaniu, gdzie ostatnio modlili się 48 godzin. Czy sobie wyobrażacie? 48 godzin modlili się non stop, bo chcieli spędzać czas z Bogiem. Kiedy wszedłem do tej kaplicy, w której się spotykają, te mury są nasiąknięte modlitwą. I to jest niesamowite, co dzieje się z ludźmi, którzy doświadczają żywego spotkania z Bogiem, których wiarę Duch Święty ożywia. Dzisiaj chciałbym powiedzieć krótko na ten temat, który pojawił się w moim sercu podczas adoracji na temat wiary. I na temat niewiary. I powiedzieć chwilkę o tym, że jest pewien konflikt, który w naszym życiu zaczyna być widoczny, kiedy stajemy się ludźmi wiary. Co to jest za konflikt? Ewangelię Marka, 5 rozdział, od 35 do 43 wersetu. I to jest historia z życia Pana Jezusa. I ta historia będzie mówiła o tym, że prawdziwa wiara zawsze zawstydza niewiarę. Że wiara i ludzie wiary wprowadzają zakłopotanie w życia ludzi, którzy tej wiary nie mają. Przeczytam w tej Ewangelii, przeczytam ten fragment i zachęcam was, byście też otworzyli Słowo Boże i prześledzili ten fragment ze mną. Jakuba i Jana Brata Jakubowego. Więc pierwszą rzeczą, która jest dla mnie bardzo interesująca w tym fragmencie, to to, że wiara, którą miał Jezus, była niezrozumiana. Jezus był niezrozumiany. W ogóle wiara, którą miał Jezus, była niezrozumiana. I w tym fragmentie jest to, że w tej Ewangelii jest to, że Jezus był niezrozumiany. W ogóle wiara ma zupełnie inną perspektywę patrzenia od niewiary. Jezus miał wiarę, więc Jezus miał inną perspektywę. Jezus wiedział, co chce zrobić ojciec. Jezus wiedział, że ta dziewczynka wstanie. Taką pewność daje nam wiara. List do Hebrajczyków, 11 rozdział tłumaczy nam, że wiara jest pewnością, jest dowodem rzeczy, których nie widzimy. Że ona jest naszą gwarancją tego, że to jest rzeczywistością. Wiara jest taką pewnością. I Jezus, mając wiarę, mając pewność w swoim ojcu, że ojciec chce to uczynić, mówi ludziom, do których idzie, których mija, dlaczego płaczecie, to dziecko nie umarło, tylko śpi. Więc ci ludzie, którzy patrzyli ludzkimi oczami, którzy patrzyli na tę sytuację, na to martwe ciało tego dziecka, nie mogli tego zrozumieć. I w tym momencie jest napisane, że Jezus został wyśmiany. I wyśmiewali Go. Nie wiem, czy się kiedyś zatrzymywaliście nad tym fragmentem, że Jezus został wyśmiany za swoją wiarę. Zobaczcie, jakie to jest bezczelne, można by powiedzieć, że Syn Boży, żywy Bóg chce uczynić coś pośród ludzi, a ludzie się z Niego śmieją, bo mówią, że to jest niemożliwe. My tak często mówimy Bogu, że coś jest niemożliwe. Wyśmiewamy Boga, wyśmiewamy ludzi wiary, wyśmiewamy tych, którzy mają marzenia, które są większe od naszych racjonalnych życzeń, które moglibyśmy mieć. Jeśli coś przekracza nasze zrozumienie, lubimy się z tego śmiać, lubimy śmiać się z wiary innych. Dlaczego? Trzeba sobie to szczerze powiedzieć, bo nasza wiara nie dorasta do ich wiary. Nasza niewiara to jest jedyna reakcja naszej niewiary, która może jedynie się zaśmiać, ponieważ to jest zbyt wielkie, zbyt odległe, to jest inna orbita. Ale Jezus do takiego życia nas zaprasza. I zobaczcie, że ludzie wiary, myślę, to jest odpowiedź na to pytanie, dlaczego ludzie wiary są tak często prześladowani? Ponieważ ich wiara zawstydza niewiarę innych. Ich wiara sprawia, że czują się niekomfortowo w swoim poukładanym, racjonalnym intelektualizmie. Oczywiście wiara i rozum, tak jak uczy Kościół, one muszą iść w parze. Ale czasami kroki wiary, do których zaprasza nas Bóg, będą ponad naszym rozumem. Wtedy zaczyna się chodzenie po wodzie, wtedy zaczyna się robienie rzeczy, które są nielogiczne. Czasami Duch Boży będzie nas prowadzał w takie rzeczywistości, w takie życie. I jak zareagujesz? Czy zaczniesz śmiać się z Boga? Czy zaczniesz śmiać się z ludzi, którzy to podejmą? Czy być może sam do tej grupy dołączysz? Do grupy ludzi, którzy będą chcieli zrealizować Boże zadanie. I powiem wam, że ja bardzo cenię takich ludzi i bardzo lubię, kocham oglądać historie, świadectwa ludzi, których wiara jest większa od mojej wiary. Bardzo lubię włączać filmy na YouTubie, kiedy ludzie chodzą po ulicach, ewangelizują. Ostatnio oglądałem filmik ze wspólnoty Damiana Steina w Londynie, Corridor of Lumen Christi, gdzie wyszli na ewangelizację uliczną i nagrali filmik z mężczyzną, który był w ogóle jakimś nieuchodcą, tak trochę wyglądał, który trzymał kulę w swoich rękach i wyjął aparaty słuchowe po modlitwie na ulicy. I kiedy ja to oglądam, moja wiara zaczyna się budować, moja wiara zaczyna rosnąć i ja zaczynam chcieć i pragnąć takich rzeczy w moim życiu. Wtedy ja mam wiarę w większe rzeczy, mam wiarę w to, że Bóg naprawdę ze mną nie skończył, że Bóg dopiero zaczyna. I to jest tak bardzo ważne, byśmy karmili się takimi rzeczami. I co zrobił Jezus w tej historii? Jest napisane, że On odsunął wszystkich, którzy się śmiali. Wziął z sobą tylko ojca, matkę, dziecko oraz tych, którzy z Nim byli i odszedł tam, gdzie dziecko leżało. Co zrobił Jezus? Jezus odsunął niewiarę. Jezus wyrzucił z pokoju niewiarę, żeby zostać tylko z tymi, którzy tę wiarę mieli, którzy nie protestowali przeciwko temu, co wiedzieli, że Jezus może uczynić. Słyszałem kiedyś historię kobiety, która mówiła o nieróżnym namaszczeniu Ducha Świętego. Działy się niezwykłe rzeczy, słynęła z bliskiej relacji z Duchem Świętym. I ona powiedziała kiedyś taką jedną radę do swoich współpracowników, która zrobiła na mnie wrażenie, bo nigdy na to tak nie patrzyłem. Mówi, kiedy będzie zapełniona sala, w której jestem, w której będę ewangelizować, w której będę modlić się za chorych, chcę, żeby w pierwszych rzędach byli ludzie tylko tacy, którzy mają bliską więź z Duchem Świętym. Bo jeśli dacie tam ludzi bez wiary do pierwszych rzędów, to to zabije wiarę w całym pomieszczeniu. Pomyślałem sobie, no to nieźle, bo w życiu nikt mi czegoś takiego nie uczył. Ale okazuje się, że to wszystko ma wpływ, jakimi ludźmi się otaczasz, a czy ludzie są przy tobie, kiedy służysz, czy bierzesz ze sobą ludzi, którzy mają wiarę, wtedy dużo łatwiej ci jest wierzyć w rzeczy większe i doświadczać rzeczy większych. Czy być może otaczasz się ludźmi, którzy ściągają cię w dół. To jest lekcja, która płynie z tej historii. Więc Jezus wyrzucił niewiarę i dlatego mógł wskrzesić tą dziewczynkę. Bo żaden człowiek ze swoją niewiarą nie przeszkadzał mu. Zobaczcie, kiedy Jezus poszedł do Nazaretu. Nie mógł uczynić tam cudu, tylko kilku chorych uzdrowił, mówi Ewangelista. Bo była w nich niewiara, było w nich powątpiewanie. Wyśmiewano Go, chyba tak się mówi. Bo Jezus był znany, bo Jezusa tam ukojarzono. Bo wiedzieli, że to jest przecież... No On tu się urodził. Jakim jest szczególnym prorokiem, jak wyjątkowym człowiekiem. Przecież On ma tutaj swoją rodzinę. Więc chcę, żebyśmy pomodlili się dzisiaj o to, o czym też św. Paweł mówi w Liszcie do Rzymia w 12 rozdziale 2 wersecie, abyśmy nie dostosowywali się do tego świata. Bo ten świat uczy nas niewiary. A życie w Królestwie Bożym sprawia, że w nas pojawia się wiara. I zaczynamy marzyć, zaczynamy mieć wielkie marzenia. I bądźmy na to gotowi, że ludzie nie będą nas rozumieli. Że ludzie będą nas wytykać palcami, będą się z nas śmiać. Bo nie będą mogli ogarnąć sobą tych wielkich marzeń, które ma w sobie wiara, wiara w Jezusa. I Panie, chcemy Ci dzisiaj o to prosić, byśmy nie zniechęcali się, kiedy będziemy wyśmiewani, kiedy będziemy prześladowani, kiedy będziemy obrzucani błotem albo pomidorami. Kiedy ludzie będą słyszeć o tym, co jest naszym marzeniem i pragnieniem. My nie mamy, Boże, innych marzeń i pragnień, jak tylko Twoje. Chcemy widzieć, jak Twoja Ewangelia jest głoszona z mocą. Chcemy widzieć, jak chorzy są uzdrawiani, jak głusi są od urodzenia uzdrawiani. Ci, którzy byli niewidomi od urodzenia, zaczynają widzieć. Panie, chcemy widzieć, jak zmarli są wskrzeszani. I odważamy się o to prosić. Chcemy widzieć, jak chorzy są uzdrawiani, jak chorzy są od urodzenia uzdrawiani. Chcemy widzieć, jak zmarli są wskrzeszani. I odważamy się o to prosić, bo Twoja Ewangelia ma być głoszona z mocą. I chcemy czynić te same rzeczy, do których nas powołałeś. I Panie, daj nam wiarę, która będzie zawstydzała niewiarę. Daj nam wiarę, która będzie przenosiła góry. I to wszystko niech stanie się na Twoją chwałę, tak aby inni mogli Cię poznać i uznać w Tobie Boga. Amen. Niech Pan nam błogosławi i widzimy się już w kolejnym odcinku Bóg Wiesz Skąd. Bóg Was błogosławi jeszcze raz, to powtarzam. Ściskam Was mocno. Pozdrowienia.