 W naszym duchowym życiu nie wszystko spada nam z nieba od razu. Do wielu rzeczy dochodzimy przez proces i przez wierność małych rzeczach. I o tym w dzisiejszym kwadransiku, na który was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze słowem, który nagrywam dla was z mojego pokoju. I właśnie tak patrzę przez okno, na które patrzę zawsze, kiedy coś tam dla was właśnie tutaj staram się wyprodukować. Liście się zmieniły, kolory się zmieniły, pora roku się zmieniła, ale właśnie słowo Boże się nie zmienia. Słowo, które Pan Bóg daje nam, by je rozważać, by nim żyć. Będziemy dzisiaj również chcieli zgłębić się w fragment, który idzie nam w kolejności chronologicznej w pierwszej księdze kronik, którą zaczęliśmy w ostatnim odcinku rozważać. I to słowo, które będziemy czytać, to słowo, które będziemy wpuszczać gdzieś do naszego serca, ono ma moc. Dobrze, żebyśmy to wiedzieli, bo ono musi dać nam siłę, by przetrwać jesień. Ja wiem, że dla niektórych jesień jest bardzo ciężkim momentem, bardzo trudnym okresem w roku, kiedy no właśnie jakaś taka nostalgia się przykleja do człowieka czasami, czasami właśnie gdzieś te jesienne wieczory niektórzy znoszą bardzo, bardzo ciężko. Ale dradosną nowiną jest to, że to słowo naprawdę daje życie. To słowo naprawdę daje nam siłę do życia. To słowo uzdrawia, uwalnia, ono leczy nie tylko serca, ale też ciała. I byliśmy teraz w Rzeszowie, przez trzy dni głosiliśmy tam słowo Boże. Mieliśmy naprawdę wspaniały czas temu całemu wydarzeniu, pobłogosławił tamtejszy ksiądz biskup. Więc z błogosławieństwem od góry głosiliśmy słowo Boże. Widzieliśmy, jak Pan Bóg uzdrawiał. Było takie niezwykłe świadectwo kobiety, która przyszła tam na to nasze spotkanie przypadkiem, chciała iść na Eucharystię i się tak weszła. Mówi, co tu tak dużo ludzi i wiele samochodów. Okazało się, że mamy później modlitwę o uzdrowienie. Miałem w swoich notatkach napisane, że Pan Bóg będzie chciał uzdrowić osobę, która ma problem z prawym barkiem, z prawym ramieniem. Okazało się, że kiedy wracała, kiedy ujechała do kościoła, weszła tam prosto jadąc od rehabilitanta i wchodząc do kościoła, chciała się przeżegnać i musiała swoją jedną ręką podnieść drugą, żeby w ogóle uczyli znak krzyża. No i właśnie, kiedy tam weszła, ból był tak duży, że chciała już jechać do domu po środki przeciwbólowe. I wtedy zaczęliśmy się modlić i ból odszedł. Zaczęła machać ręką we wszystkie strony i złożyła świadectwo tego, że to jest naprawdę niesamowite, że nawet Boga o to nie prosiła. Była osoba, która była po poważnej operacji, miała nawet takie zagrożenie, że będzie jej amputowana noga i po tym zabiegu miała przykurcz w kolanie już od roku. Ten przykurcz zniknął, kolano zaczęło sprawnie działać. Także historii takich było naprawdę, naprawdę wiele i one dają nam z powrotem wiarę w to, że słowo, które Bóg nam daje, ono jest życiem, ono jest prawdą, ono jest siłą do tego, by przejść przez wszystko, przez co właśnie przechodzimy na co dzień. Także otwórzmy je na pierwszej księdze Kronik, 11 rozdziale. Pierwsza księga Kronik jest taką księgą, która daje nam nieco powtórki z rozrywki. Będziemy mogli razem rozważać słowo, czy wrócić do słowa, które rozważaliśmy jakiś czas temu odnośnie życia króla Dawida. W ostatnim odcinku słuchaliśmy i mówiliśmy o królu Saulu, którego życie się skończyło i dzisiaj kontynuujemy fragment, właśnie 11 rozdział pierwszej księgi Kronik, od pierwszego do trzeciego wersetu, także będzie to dosyć krótkie słowo. Więc przeczytajmy je z uwagą i niech to słowo wykonuje w nas pracę. Także Duchu Święty, o to Cię prosimy, mów do nas i dotykaj naszych serc przez te trzy wersety. Ty będziesz pasł mój lud Izraela i Ty będziesz wodzą mojego ludu Izraela. Wszyscy więc starsi Izraela przybyli do króla do Hebronu i Dawid zawarł z nimi w Hebronie przymierze wobec Pana. Namaścili więc Dawida na króla nad Izraelem, zgodnie z nakazem pańskim przekazanym przez Samuela. Więc tak jak powiedziałem przed chwilą, w porównaniu do wielu fragmentów, które czytaliśmy, które były obszerne, to słowo jest krótkie, ale bardzo konkretne. I wierzę, że Pan Bóg przez to słowo dzisiaj chce do nas mówić. Jeśli pamiętacie króla Dawida, ciężko go chyba nie pamiętać, jest to naprawdę niezwykła postać, niezwykła osoba, którą Stary Testament nam przybliża, szczególnie w księgach Samuela, w pierwszej, drugiej księdze. Widzieliśmy tam proces, w jaki sposób Dawid dochodził z miejsca, kiedy Pan Bóg go powoływał, do momentu, kiedy wszedł w to wypełnienie Bożej woli w swoim życiu. I chciałbym, żebyśmy dzisiaj spojrzeli na to, na jego życie, na historię jego życia pod takim kątem. Jeśli pamiętacie tę historię, kiedy wszystko się w życiu Dawida zaczęło, to był moment, kiedy prorok Samuel przyszedł do domu Jessego i Dawid miał wielu braci, miał rodzeństwo. I ojciec, kiedy przyszedł prorok Samuel, ojciec wziął wszystkich braci, tylko nie Dawida, bo Dawid zajmował się właśnie pasterzowaniem. I kiedy prorok przyszedł, powiedział, pokaż mi wszystkich swoich synów, bo chcę namaścić jednego z nich na króla. Dawid nawet nie był wzięty pod uwagę przez swojego ojca. Ale co jest ważne i co jest bardzo ciekawe, to to, że właśnie to namaszczenie, kiedy w końcu Dawid został namaszczony, został wzięty od owieczek, przyszedł tutaj przed proroka i prorok go namaścił, to był moment pierwszego namaszczenia Dawida. To było namaszczenie, które zaczęło coś w jego życiu. To było namaszczenie, które wskazało mu drogę, wskazało mu kierunek. I myślę, było ogromnym zaskoczeniem dla tego chłopaka, bo jesteś wzięty od owiec i jest ci prorokowane, że będziesz królem. I dla niego, co jest bardzo ciekawe w tej historii, to to, że Dawid nie wyrywa się wtedy od owiec, nie kończy swoich obowiązków, które do tamtej pory w domu swojego ojca miał, ale on dalej jest wierny w tym, do czego Pan Bóg go powołał. Jest dalej wierny w tym, do czego był w swojej codzienności przyzwyczajony. On nie zmienia z dnia na dzień teraz miejsca zamieszkania, nie buntuje się przeciwko ojcu i nie mówi, że nie będzie już teraz ci pomagał, nie będzie ci służył, bo słyszałeś przed chwilą, jakie proroctwo dostałem. Dawid jest wzorem, jak zachować się, kiedy Bóg objawia ci swoją wolę, kiedy Bóg objawia ci powołanie, kiedy Bóg zaczyna pokazywać ci kierunek twojego życia. I to jest bardzo ważne. Więc po tym wydarzeniu, czy to wydarzenie też pokazuje, zaczęło pokazywać Jesemu, zaczęło pokazywać na coraz szerszą skalę, że Dawid nie jest zwykłym chłopakiem, że Dawid nie będzie jedynie pasterzem owieczek, ale że będzie miał bardzo ważną rolę w Izraelu. I patrząc na jego życie, na momenty, które w jego życiu zaczynają być coraz bardziej widoczne, ta prawda jest objawiana właśnie na temat Dawida, na temat jego życia. Później widzimy, jak Dawid pokonuje Goliatta, więc to są momenty, w których znowu pokazuje się, objawia się Boża moc na tym chłopaku. I chciałbym powiedzieć dzisiaj, że jest kilka błędów, które my możemy popełnić, kiedy Pan Bóg przychodzi i objawia nam swoją łaskę, i kiedy otrzymujemy słowo prorocze, kiedy otrzymujemy słowo od Boga, kiedy Bóg objawia nam coś na nasz temat, przez innych ludzi, albo też na modlitwie, kiedy okazuje się, że twoje życie ma jakiś głębszy sens, a każdego życia ma głębszy sens i Bóg zaczyna ci to pokazywać, jest kilka błędów, których Dawid nie popełnił, a które my możemy popełnić, jeśli nie zwrócimy na nie uwagę, które mogą w jakiś sposób przeszkodzić tam właśnie we właściwym podążaniu za Bogiem i w podążaniu za tym, do czego Pan Bóg nas wezwał. Po pierwsze, to jest moment reakcji, to o czym zacząłem przed chwilą mówić, kiedy dowiadujesz się, że jest nad twoim życiem namaszczenie, kiedy dowiadujesz się, że jest w twoim życiu Boża moc, że Bóg ma plan dla twojego życia, każdy z nas musi mieć taki moment, kiedy gdzieś uświadomisz sobie, że żyjesz po coś więcej, niż tylko, żeby zarabiać pieniądze i żeby iść do pracy, i żeby jakoś to życie ci minęło. Więc Pan Bóg objawia Dawidowi jego powołanie, jego niezwykłe przeznaczenie, że będzie panował, że będzie rządził, że będzie królem, a to, co mnie najbardziej ujmuje w Dawidzie, to to, że on dalej służy Ojcu, że on dalej robi to, co robił przez większość swojego życia. On pewnie ma gdzieś w sercu i zastanawia się, co to miało znaczyć, ale ma serce, które jest właściwym sercem, które służy, które w posłuszeństwie swojemu Ojcu, później w posłuszeństwie Saulowi, na którego dwór został wezwany po tym, jak też zabił Goliata i właśnie wszyscy zaczęli patrzeć na Dawida jak na bohatera, mimo że był młodym chłopakiem, a on dalej służył królowi. I służył nie po to, żeby stać się królem, w sensie, żeby teraz czekać tylko, żeby Saul się gdzieś potknął i on mu uróżni głowę i stanie się królem w jego miejsce, ale Dawid naprawdę ze szczerym sercem, z poddaniem, z posłuszeństwem, co pokazywało wiele historii w księdze pierwszej czy drugiej Samuela, Dawid naprawdę jest oddany swojemu królowi, robi to z czystym sercem i to podoba się Panu Bogu. Więc on, mimo że nawet zaczyna mieć lepsze wyniki w pewnym momencie od króla Saula, kiedy kobiety na dworze mówią, o, Saul pobił tysiące, Dawid dziesiątki tysięcy, ta jedna pieśń sprawiła, że w sercu króla Saula pojawia się zazdrość, chciał zabić Dawida, a Dawid mimo to z czystym sercem królowi służył. Choć wiedział, że nie ma nic na sumieniu i jest to niewłaściwe, co król robi w jego kierunku, to mimo wszystko on jest wierny, jest posłuszny. Więc to jest pierwsza lekcja, którą bierzemy z tego fragmentu. Jeśli chcesz wzrastać i chcesz dojrzewać do powołania, do którego Bóg cię wezwał, bądź posłuszny, bądź wierny w małym, bądź posłuszny swoim duchowym liderom, bądź posłuszny kierownikom duchowym, tym, których masz we wspólnocie, których masz w Kościele, bo Boże namaszczenie zawsze dojrzewa i Boże powołanie dojrzewa w atmosferze szacunku i posłuszeństwa do tych, pod którymi jesteś w hierarchii, w Kościele, we wspólnocie, w swoim domu. To jest naprawdę szacunek, jest czymś bardzo ważnym we wzroście. I po drugie właśnie to to, że popełniamy błąd, nie szanując tej prawdy, że na wszystko jest potrzebny czas, że od momentu zobacz się w życiu Dawida, kiedy Dawid został namaszczony do momentu, kiedy wszedł do tego miejsca namaszczenia, kiedy tak naprawdę został tutaj już namaszczony, wchodząc w to królowanie, czytaliśmy o tym właśnie we fragmencie powyższym, Dawid musiał przeczekać swoje, Dawid musiał właśnie ćwiczyć tą swoją pokorę i swoje posłuszeństwo przez czas. I tak naprawdę Boże dzieła sprawdza się przez czas, one muszą przejść próbę czasu, one muszą przejść przez test właśnie mijających lat, miesięcy. I kiedy mijają lata, ty dalej jesteś wierny. Kiedy mijają kolejne miesiące, ty jesteś dalej wierny. Twoje powołanie zaczyna się kształtować, twoje serce się formuje i kiedy Pan Bóg daje ci więcej, ty możesz naprawdę w to wejść i ty możesz w swoim życiu otrzymać od Boga zaufanie. I dopiero kiedy mija czas i kiedy mijają lata i kiedy przychodzi ten moment, że Dawid staje się królem, jego serce jest gotowe. Być może, myślę tak sobie dzisiaj, być może nie weszliśmy jeszcze w obietnice, które Bóg nam dał, bo nasze serca nie są przygotowane, bo nasze serca nie przeszły jeszcze próby czasu, bo nie minął jeszcze czas, który powinien minąć do wejścia w to, do czego Pan Bóg nas zaprasza. Także chcielibyśmy się dzisiaj wzorować na Dawidzie, że kiedy Bóg ci objawi, będziesz robił wielkie rzeczy dla Pana, będziesz widział, jak Bóg przez ciebie uzdrawia, wskrzesza, jak Bóg zmienia narody, jak Bóg bierze cię na różne kontynenty. Miej pokorne serce, bądź posłuszny tym, których Pan Bóg ci dał we wspólnocie, w Kościele, w twoim życiu na co dzień. Bądź pokorny, miej uniżone serce i wiedz, że potrzeba czasu, żeby nasze serce dojrzewało. W tym czasie nie bądź leniwy, w tym czasie nie obijaj się, ale pracuj, czytaj Słowo, korzystaj z sakramentów, módl się, podejmuj ryzyko wiary, ale daj czas sobie na to, by wejść w pełnię tego, co Pan ma dla ciebie. Także, Boże, chcemy Cię prosić o serca, które będą pokorne, posłuszne i które będą potrafiły czekać, aktywnie czekać na to, abyś mógł się nami posługiwać w sposób, w jaki chcesz. Prosimy Cię, aby nasze serca były jak serce Dawida, które podobało się Tobie, abyśmy byli posłuszni, byśmy byli w pełni przygotowani na to, abyś mógł działać przez nas z mocą. My dzisiaj uwielbiamy Cię i wywyższamy w naszym życiu i chcemy być ludźmi, przez których będziesz mógł się posługiwać, przez które będziesz mógł, narzędziami przez które będziesz mógł czynić niezwykłe, wielkie dzieła. Panie, rozpal i rozgrzej nasze serca i pokaż nam, że jest dużo więcej niż widzieliśmy, jest dużo więcej w naszym życiu niż byliśmy w stanie sobie wyobrazić. My teraz oddajemy Ci pełną chwałę i cześć za to wszystko, jaki owoc, Panie, zobaczymy w naszym życiu. Niech imię Twoje będzie wywyższone, niech będzie uwielbione i błogosławione. Amen. Dobrego dnia, popołudnia, wieczoru, nocy, cokolwiek, gdziekolwiek i kiedykolwiek słuchaliście ten odcinek. Pozdrawiam Was bardzo serdecznie, widzimy się w kolejnym kwadransiku. Pa, pa.