 Jest Wielki Post, wic si nawracamy. A o co chodzi z tym nawróceniem? Dzisiaj kolejny fragment Sowa Bożego, który podpowie nam, co zrobi i jak zrobi, żeby zbliży si do Boga. Zapraszam Was bardzo serdecznie na dzisiejszy odcinek.  Muzyka  Cze, dzie dobry, dobry wieczór, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze Sowem. Bardzo si ciesz, że jestecie dzisiaj tutaj ze mn, wieczorow por. U mnie nagrywam tych 15 minut rozważania Bożego Sowa i bardzo, bardzo ciesz si, że chcecie ze mn bra dzisiaj Sowo Boże do rki i wprowadza je w swoje życie. Ostatnio jeździmy bardzo wiele, gosimy Sowo Boże, zreszt nic si chyba nie zmienia, bo to rok, jak tak wyglda przez 12 miesicy, niekoniecznie tylko w Wielkim Pocie, no ale jako tak faktycznie ostatnio czas by do mocno natżony i mao czasu byo na odpoczynek, tym bardziej doceniam teraz ten czas, kiedy siedz nieco wicej w domu, w biurze. Tutaj si ostatnio orientowaem, że chyba nie byem faktycznie z par adnych tygodni, jak nie miesicy, wic wróciem i nabieram si przed kolejnymi wyjazdami. Niedugo Ostrów, Wielkopolski, 11 kwietnia bdziemy modli si o uzdrowienie, także przyjeżdżajcie, by może bdzie transmisja, ale jeli możecie przyby, to zapraszam Was bardzo serdecznie, ledźcie to, co si dzieje. A na ostatnich spotkaniach dziao si wiele. Usyszelimy takie bardzo poruszajce wiadectwo ostatnio jednego z mżczyzn, który cierpia po covidzie na astm i podczas jednego ze spotka z modlitw o uzdrowienie pado sowo poznania, że Bóg uzdrawia teraz czyj astm i problemy z oddychaniem. Opowiedzia, że poczu niesamowite gorco, które gdzie przepywao przez jego puca, przez jego drogi oddechowe i od tamtej pory mino już kilka miesicy. Oddycha normalnie, pi normalnie, nie bierze żadnych leków na oddychanie i mówi, że jego życie si zmienio, ch do życia wrócia. To byo co niezwykego, co, co byo dla niego bardzo poruszajc rzecz. Wic chwaa Bogu za to. Bardzo nas też poruszyo wiadectwo uzdrowienia krgosupa pewnej modej dziewczyny, która przyjechaa na nasze spotkanie i jedna z osób z mojej ekipy miaa sowo, dostaa sowo do niej, a wic wycignlimy j do przodu. Powiedziaa jej w cztery oczy, że Pan Bóg pokazuje j jako osob, która gdzie odesza i Pan Bóg dzisiaj zaprasza j do powrotu, do relacji z nim. Okazao si, że ta dziewczyna nie chodzia już dugo do kocioa i modlilimy si za ni. Przyjechaa do nas w ostatni niedziel, by podzieli si wiadectwem uzdrowienia swojego krgosupa. Wic to jest niezwyke, że w tym trudnym czasie, w którym jestemy, wydawaoby si w tych bardzo trudnych czasach, Bóg przywraca wiar wielu ludziom, Bóg przyprowadza do siebie wielu, wielu ludzi, wic dobrze jest gosi Sowo Boże, dobrze jest w tym by, dobrze jest by w dzieach Pana Boga. Otwórzmy dzisiaj ósmy rozdzia Ewangelii Jana. Ostatnio jako Pan Bóg do mnie dużo mówi przez Ewangeli Jana, wic dzisiaj sobie przeczytamy ten ósmy rozdzia od 21 do 29 wersetu. A On rzek do nich, Wy jestecie z niskoci, a Ja jestem z wysoka. Wy jestecie z tego wiata, Ja nie jestem z tego wiata. Powiedziaem wam, że pomrzecie w grzechach swoich. Tak jeżeli nie uwierzycie, że Ja jestem, pomrzecie w grzechach swoich. Powiedzieli do Niego, kimże Ty jeste? Odpowiedzia im Jezus, Przede wszystkim, po cóż jeszcze do Was mówi? Wiele mam wam do powiedzenia i do sdzenia, ale ten, który mnie posa, jest prawdziwy, a Ja mówi wobec wiata to, co syszaem od Niego. A oni nie pojli, że mówi o Ojcu. Rzek wic do nich Jezus, Gdy wy wyższycie Syna Czowieczego, wtedy poznacie, że Ja jestem i że Ja nic od siebie nie czyni, ale że to, co mówi, mówi, czego mnie Ojciec nauczy. A ten, który mnie posa, jest ze mn. Nie pozostawi mnie samego, bo Ja zawsze czyni to, co si Jemu podoba. To jest to ostatnie sowo, ostatnie zdanie, z którym chciabym was zostawi i nas na chwil tu zatrzyma. Jezus mówi, bo Ja zawsze czyni to, co si Jemu podoba. Jezus mówi, Ja zawsze czyni to, co podoba si Ojcu. I dla mnie, powiem wam szczerze, to mnie dzisiaj tak mocno dotkno, kiedy czytaem sobie Bibli, czytaem ten fragment po angielsku, bo musz si troch szykowa na mój wylot do Stanów Zjednoczonych. I czytaem sobie to zdanie, Ja zawsze czyni to, co si Jemu podoba. To jest nawrócenie. I o to chodzi w nawróceniu. By tak jak Jezus móc powiedzie, że zawsze czyni to, co podoba si Ojcu, zawsze czyni to, co jest Jemu mie, zawsze czyni to, co uwielbia Ojca. I chc wam powiedzie, że ja nie zawsze tak żyj, a mam tego wiadomo. Jezus prosi nas tutaj, myl, przez to sowo, które dzi do nas mówi, w XXI wieku, w 2022 roku, w Wielkim Pocie. To sowo mówi do nas. Jezus zaprasza nas do takiego życia, w którym każda czstka naszego życia, każdy element naszego życia, bdzie wyglda tak i bdzie tak poddany Bogu, że w tych wszystkich elementach naszego życia bdziemy podoba si Bogu. Że w tych wszystkich elementach naszego życia to, co czynimy, bdzie oddawao Mu chwa. Czy tak wyglda dzisiaj twoje życie? Czy tak wyglda dzisiaj moje życie? Czy możesz powiedzie, że w twoich relacjach, które masz, że w twojej pracy, w tym jak obchodzisz si z pienidzmi, tym jak obchodzisz si z ludźmi, tym jak funkcjonujesz, tym w jaki sposób mylisz, czy w tych drobnych rzeczach w twoim domu, bo my czsto si chcemy nawraca z tych wielkich rzeczy, a zapominamy, że te najdrobniejsze, te codzienne s tak naprawd najważniejsze. Czy twoja rodzina, twoje relacje w najbliższej rodzinie wygldaj tak z twojej strony? Nie myl teraz o tym, czy ciebie traktuj waciwie, ale pomyl dzisiaj o tym, czy w sytuacji, w której jeste, czy ty uwielbiasz Boga swoim zachowaniem, czy ty uwielbiasz Boga swoj relacj do mża, do żony, do mamy, do taty, do dziecka, czy jeste wiadectwem, czy możesz powiedzie, bo ja zawsze czyni to, co podoba si ojcu. To jest, myl, bardzo mocny rachunek sumienia, który możemy sobie tym jednym zdaniem dzisiaj tutaj zrobi. Zobaczcie, że to jest też ten fragment, od razu może pójd w t stron, w Hebrajczyku w 11 rozdziale, w 6 wersecie jest napisane, że bez wiary nie można podoba si Bogu. Jezus mówi tutaj, jakby podchodzi do tematu podobania si Bogu z innej strony, bo mówi, że zawsze czyni to, co si Jemu podoba. A to s wspaniae rzeczy, wspaniae momenty w Sowie Bożym, kiedy Sowo Boże same si tumaczy, kiedy samo tumaczy, co w innym miejscu jest napisane. Wic jeli mówimy dzisiaj tutaj, co Jezus ma na myli, jeli mówimy tutaj o tym, że Jezus żyje w sposób, jaki podoba si ojcu, to czytajc list do Hebrajczyków, 11 rozdzia, 6 werset, możemy powiedzie, że Jezus mówi, że zawsze wierzy ojcu, że żyje wiar w Ojca. Wiecie, Jezus by Synem Bożym, by Bogiem chodzcym po ziemi, ale jak pisze w. Pawe w licie do Filipian, On uniży samego siebie, On sta si we wszystkim podobnym do nas, z wyjtkiem grzechu. Ale On zrezygnowa ze swojego bycia penym chway i przyszed na ziemi, sta si taki jak my, żeby pokaza nam, jak ży, żeby pokaza nam, że kiedy jestemy ludźmi modlitwy, kiedy jestemy ludźmi przyjmujcymi mio Ojca, ludźmi, którzy odpowiadaj na t mio, nasz modlitw, naszym postem, naszym upodabnianiem si do Boga, do Ojca, to wanie dziki tej wierze możemy ży, jak ży Jezus. To jest niezwyke odkrycie, którego potrzebujemy dzisiaj. Potrzebujemy to zrozumie, że twoje życie może wyglda, jak życie Jezusa w Ewangelii. Twoje życie może wyglda, jak życie Syna Bożego, ponieważ ty również stae si Synem Boga i Córk Boga przez Ducha witego, który mieszka w tobie. To Duch wity sprawia w nas to upodobnienie, to Duch wity sprawia w nas, że możemy naladowa Chrystusa. Może robimy to dzisiaj jeszcze niedoskonale, ale Duch wity, ten doskonay Duch wity, który by w Jezusie i na Jezusie, jest w nas, jest na nas, prowadzi nasze życie i to On sprawia, że upodabniamy si do Jezusa. I nawrócenie to jest upodabnianie si do Chrystusa. Nawracanie si to jest cige, dzie po dniu, upodabnianie si i upodabnianie si do Syna Bożego. Bymy wygldali jak On, by nasz styl życia przypomina Jego styl życia. By to, co Jezus czyni, kiedy czytamy Ewangeli, byo czci naszego życia, naszej codziennoci. O to chodzi w nawróceniu. By ży tak, by podoba si Ojcu. A bez wiary nie można podoba si Bogu. Czy dzisiaj wierzysz? To nie jest pytanie, czy w swojej teologii wyznajesz, że Bóg jest. Ale to jest pytanie dzisiaj o to, czy dajesz si prowadzi Bogu. Czy dajesz si prowadzi Duchowi witemu? Czy dajesz Bogu czas każdego dnia, by Jego Sowo przemieniao sposób, w jaki mylisz? Czy dajesz Bogu czas każdego dnia, by przemienia sposób, w jaki patrzysz na wiat? Bo tylko wtedy, kiedy Bóg przemieni twoje i moje mylenie, po to czytamy Sowo Boże dzie za dniem, by On przemieni, by Ono, to Sowo, przemienio nasz sposób mylenia. Dopiero wtedy Ono jest w stanie przemieni sposób naszego życia. Dopiero wtedy to Sowo ci nawraca, kiedy to Sowo w ciebie wchodzi, kiedy to Sowo wchodzi do twojego serca, kiedy wchodzi do twojego życia. Potrzebujemy otwiera si jeszcze mocniej, by to Sowo naprawd nas dotykao, bymy byli otoczeni Sowem. Papież Franciszek zadawa takie pytanie, kiedy pamitam. Bardzo ważne pytanie, co by si stao, gdybymy tak czsto, jak otwieramy, czy grzebiemy, scrollujemy w naszych telefonach, na portalach spoecznociowych, gdybymy tak czsto czytali Sowo Boże. Jak by wygldao nasze życie, gdybymy tak czsto, jak bierzemy telefon do rki, brali do rki Pismo wite? Jak by wygldao twoje i moje życie? Ja sobie to wziem do serca i s takie momenty, kiedy staj na wiatach, na czerwonym, a dużo jeżdż, wic jak staj na czerwonym, czasem bior sobie Pismo wite do rki zamiast telefonu. I wiem, że to jest próba wczenia takiego nowego nawyku do mojego życia. Jak stoj, zamiast bra telefon do rki, bior Pismo, czytam fragment psalmu, czytam fragment sowa. I niech to Sowo mnie przemienia w trasie, kiedy jeżdż. Niech to Sowo bdzie wczone, kiedy jad w aucie. Niech to Sowo bdzie pierwszym, które czytam, kiedy wstaj rano. Potrzebujemy dzisiaj, żeby Sowo Boga nas przemieniao, bo to nie jest Sowo czowieka, to jest Sowo Boga, które przemienia nasze życie. I kiedy pozwalamy si Bogu przemienia, nawracamy si i stajemy si ludźmi, którzy żyj zgodnie z tym Sowem, i stajemy si coraz bardziej bliscy temu ideaowi, którym jest Jezus Chrystus, który mówi ja zawsze, czy nie to, co si Jemu podoba. Wiem, że w moim życiu s jeszcze takie przestrzenie, które nie do koca podobaj si Panu Bogu. Wiem, że w moim życiu s jeszcze takie przestrzenie, które wygldaj tak, jak powinny wyglda. Wiem, że s takie miejsca, w których sam jeszcze próbuj by Panem swojego życia, w których sam próbuj trzyma si kurczowo tego, co jest dla mnie ważne. A Jezus mówi, pu, pozwól mi, żebym ci pokaza, jaki jest mój plan dla ciebie. Przesta sam próbowa, przesta sam si zmaga i pozwól, że pokaż ci, co przygotowaem dla ciebie. Panie, o to si dzisiaj modl i o to ci dzisiaj prosz, by pokaza mi i każdemu z nas, jak wielkie rzeczy przygotowae, jak wspaniae rzeczy przygotowae dla tych, którzy ci miuj, dla tych, którzy ci kochaj. Panie, daj nam dzisiaj zobaczy i daj nam dzisiaj dowiadczy, jak wielkie rzeczy s przygotowane dla tych, którzy wierz, którzy s zakochani w tobie. Prosimy ci dzisiaj o tak mio, która nas przemieni. Prosimy ci dzisiaj o takie dowiadczenie twojej dobroci i bliskoci, by to nawrócenie nie byo dla nas trudem, ale bymy z twoj ask dzisiaj weszli na nowy poziom relacji z tob, z twoj ask weszli na nowy poziom intymnoci z tob i bymy kochali ci tak bardzo, jak jeszcze nigdy wczeniej. Daj nam si nawróci, nie samemu, nie o wasnych siach, ale dziki twojej pomocy i dziki twojej asce, Panie. Dajmy ci i potrzebujemy ci do życia, bymy żyli peni tego, co dla nas przygotowae, bymy byli ludźmi, którzy mog powiedzie, że czynimy wszystko w swoim życiu, by tylko On, ojciec by uwielbiony. Amen. Niech tak si stanie, kochani. Pozdrawiam was bardzo serdecznie, ciskam mocno. Dajcie apk w gór, wpiszcie w komentarzach, co u was sycha i mam nadziej, że widzimy si z niektórymi. 9. na spotkaniu patronów, 10. w katowickim Spodku, na piknym widowisku, wydarzeniu. Bdziemy oglda pasj Mela Gibsona z muzyk na żywo, gran przez Polsk Orkiestr Filmow. No i 11. widzimy si w Ostrowie Wielkopolskim na modlitwie o uzdrowienie. ciskam, pozdrawiam, trzymajcie si, niech Pan Bóg was bogosawi. Napisy stworzone przez spoeczno Amara.org