 Myślę, że warto spojrzeć na dzisiejszą Ewangelię w kontekście Ewangelii sprzed tygodnia. I mam takie nieodparte wrażenie, że Pan Jezus próbuje nas nauczyć skutecznej modlitwy. Więc jeśli chcesz skutecznie się modlić, zostań ze mną w tym kwadransiku ze słowem. Muzyka Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w kolejnym odcinku kwadransika ze słowem. Skoro to kwadransik, to musimy się trochę pospieszyć, bo jest sporo rzeczy do opowiedzenia, sporo rzeczy do dostrzeżenia w Słowie Bożym i mam nadzieję, że jesteście gotowi, zwarci i macie Słowo Boże w pogotowiu, bo będziemy z Niego czytać dzisiaj też wspaniałe treści i będziemy nasłuchiwać tego, co Pan Bóg ma nam do powiedzenia. Kochani, bardzo wam dziękuję za to, że jesteście ze mną, że wspieracie też mnie, naszą ekipę, wspólnotę swoją obecnością i też cieszę się z tego, że widzieliśmy się ostatnio z niektórymi z was w Błoniu koło Niepokalanowa. Mieliśmy naprawdę piękny wieczór doświadczania obecności Pana Boga. Eucharystii, modlitwy o uzdrowienie. I chcę wam powiedzieć jedno świadectwo też z tego wieczoru, chociaż tych świadectw pewnie byłoby naprawdę wiele do opowiadania. Widzieliśmy łzy w wielu oczach, widzieliśmy naprawdę wiele poruszonych serc. Wielu z was przychodziło by podziękować za ten czas wspólnej modlitwy. A była taka jedna historia, gdzie podczas posługi modlitwą o uzdrowienie jedna z osób z naszej wspólnoty wzięła mikrofon, powiedziała, że ma takie wrażenie, że Pan Bóg przychodzi teraz do jakiejś kobiety, która ma problemy z tarczycą i ma też guzki po lewej stronie swojej szyi. I była tam na tym spotkaniu właśnie taka kobieta, która podczas, kiedy słyszała te słowa, które były wypowiadane, poczuła chłód w swoich dłoniach, chłód w swoich rękach i wiedziała, że coś się dzieje, że to słowo otyczy się jej życia. I kiedy podeszła później do modlitwy wstawienniczej, poprosiłem, by położyła te ręce, tą dłoń na swojej szyi i te guzki, które były tam wyczuwalne, które sprawiały, że ta szyja była napuchnięta i nie mogła się nawet zapiąć pod szyję, zaczęły znikać. Ona mówiła, że czułam, jakby pękały i mogła się swobodnie zapiąć, ta szyja stała się swobodna i luźna. I to było naprawdę niezwykłe. Wysłaliśmy też ją później i poprosiliśmy, by poszła do lekarza, by potwierdzić to, co się wydarzyło, abyśmy mogli też mieć potwierdzenie medyczne, których ostatnio jest coraz więcej. I chwała Bogu za to. Więc jesteśmy naprawdę wdzięczni za to, co Pan Bóg czyni, za to, że jesteście z nami w tym wszystkim. A jeśli już jesteśmy wdzięczni, to trzeba pójść dalej. Chciałem naprawdę Wam bardzo z serca podziękować, w moim imieniu, w imieniu też Fundacji Rozpachwiara, za to, że wspieraliście nas od początku z projektem Chwała Mu. Myślę, że ci z Was, którzy tam byli, którzy dołożyli do tego jakąś cegiełkę, możecie być dumni z tego, jak to wyglądało, co tam się działo, jak Pan Bóg się naprawdę przyznał do tego wydarzenia, do tego, w co tak wielu ludzi też nie wierzyło, bo wielu myślało, że nie będziemy w stanie zorganizować spotkania, wydarzenia na takim poziomie, na tyle osób. No a to wszystko się udało również dzięki Wam. I chciałem Wam tak pokrótce powiedzieć, w jakim momencie, w jakim miejscu jesteśmy dzisiaj z tym projektem. Udało się dzięki Waszemu wsparciu do tej pory, przez właśnie Fundację Rozpachwiarę, przez ten podmiot prawny, zapłacić już tysiąc, przepraszam, to by było piękne i proste, milion trzysta tysięcy za złotych, za pracę w całym tym wydarzeniu. Pracowało w nim mnóstwo osób. No i też chcę, żebyście wiedzieli, że my jako też fundacja nie zarobiliśmy na tym ani złotówki. Po prostu chcieliśmy zrobić wydarzenie, które się spłaci na zero i w którym Pan Bóg odbierze chwałę i ludzi, którzy w nim pracowali, którzy byli do tego projektu zaangażowani, że będą mogli też otrzymać za to jakąś swoją godziwą zapłatę, bo robili to naprawdę na wysokim poziomie, jak zresztą mogliście to wszyscy widzieć i zobaczyć. I na ten moment w zeszłym tygodniu też udało nam się opłacić fakturę za prawie dwudziestotysięczną, za te piękne animacje, te rzeki, te wszystkie rzeczy, które były stworzone i które były wyświetlane. Mamy na dzisiaj dług jeszcze 174 tysiące i dużo i niedużo w porównaniu do całego projektu, do tej kwoty półtora miliona, która zamknie nam cały ten budżet. No to nie jest wiele. Z drugiej strony jest to jeszcze trochę, bo chcemy, mamy to ciągle gdzieś w głowie, że trzeba zapłacić ludziom za ich pracę, więc jeśli jeszcze chcielibyście nam pomóc, żeby domknąć ten projekt, to będziemy Wam naprawdę bardzo, bardzo ogromnie wdzięczni. No i udało się, bo to też jest bardzo radosna wieść i radosna nowina, udało się przelać 80 tysięcy złotych na pomoc siostrom z Broniszewic, też tym dziewczynkom z Mielżyna, którymi zajmują się również siostry i z tego co wiem, już udało się zakupić jakiś ważny sprzęt dla dziewczynek, które były w takiej dużej potrzebie. Także naprawdę za to wszystko Wam bardzo, bardzo, bardzo dziękuję. No to chyba tyle. Myślę sobie o takim krótkim podsumowaniu, bo takie dłuższe, na nie przyjdzie jeszcze czas, kiedy wszystko zamkniemy, będziemy chcieli Wam pokazać, co i jak to wyglądało i jak to się wszystko domknęło, no bo jesteście naprawdę częścią, ogromną częścią tego sukcesu, bo tak to trzeba nazwać. Kochani, przejdziemy do Słowa Bożego, żebyśmy z tego kwadransika za słowem mieli kwadransik za słowem, a nie z ogłoszeniami. Także osiemnasty rozdział Ewangelii według św. Łukasza, chciałbym, żebyśmy otworzyli, od dziesiątego do czternastego wersetu. Tak jak powiedziałem na samym początku, będziemy czytać ten fragment w tym właściwym kontekście. Tydzień temu w Ewangelii, którą dał nam Kościół, czytaliśmy o wdowie, tej natarczywej wdowie, która pokazywała nam pewną cechę modlitwy, którą jest upór, nieustępliwość i św. Jakub potem też powie, że wiele może wytrwała modlitwa sprawiedliwego. I tą pierwszą cechą, której uczy nas Pan Jezus, cechą właściwej, prawdziwej, skutecznej modlitwy jest wytrwałość i dzisiejszą drugą cechą, którą dodajemy, czy takim opisem, czy cecha to chyba najlepsze słowo, modlitwy, która jest skuteczna i podoba się Bogu, której sam Jezus chce nas nauczyć, jest właśnie to, o czym za moment. Łk 18, 10-14 Dwóch ludzi przyszło do świątyni, żeby się modlić. Jeden faryzeusz, a drugi celnik. Faryzeusz stanął i tak w duszy się modlił. Boże, dziękuję Ci, że nie jestem jak inni ludzie, zdziercy, oszuści, cudzołożnicy, albo jak ten celnik. Zachowuję post dwa razy w tygodniu, daję dziesięcinę ze wszystkiego, co nabywam. Natomiast celnik stał z daleka i nie śmiał nawet oczu wznieść ku niebu. Lecz bił się w piersi, mówił Boże, miej litość dla mnie, grzesznika. Powiadam Wam, ten odszedł do domu usprawiedliwiony, a nie tamten. Każdy bowiem, kto się wywyższa, będzie poniżony, a kto się uniża, będzie wywyższony. Lekcja, którą daje nam Pan Jezus, myślę, jest streszczona w tym ostatnim zdaniu, że każdy, kto się wywyższa, będzie poniżony, a kto się uniża, będzie wywyższony. Widzimy tę zasadę w całym Piśmie Świętym, widzimy jej w Starym Testamencie i w Nowym Testamencie. Widzimy tę zasadę w wielu różnych miejscach Ewangelii, u wielu bohaterów biblijnych. I jest to zasada, która sprawdziła się w życiu tak wielu ludzi bożych. Więc myślę, nie możemy mieć tutaj żadnej wątpliwości co do skuteczności tego, o czym mówi Pan Jezus. A to jest ciekawe i ważne również w kontekście modlitwy, ponieważ te słowa, które kieruje do nas dzisiaj Pan Jezus, właśnie kieruje do nas w kontekście modlitwy, w kontekście życia modlitewnego. I ktoś by mógł powiedzieć, co ma wspólnego to, że teraz gdzieś tutaj się postawię trochę wyżej, tutaj jakoś pokażę trochę bardziej siebie, z tym, czy modlitwa będzie wysłuchana, czy nie będzie wysłuchana. No właśnie, Pan Jezus mówi, że ma to ogromne przełożenie. Czytamy o celniku i o faryzeuszu. Faryzeusz to człowiek, myślę, bardzo klasyczny dzisiaj wierzący. Tak go można nazwać. Człowiek, który jest przeciętnie dobrze wierzącym człowiekiem. A myślę, że w naszym środowisku mamy sporo takich ludzi i sami często się może zaliczamy do takich ludzi, którzy nawet nieźle się modlą, chodzą co niedzielę do kościoła, mamy jakąś tam swoją pobożność, Biblię poczytamy, dziesięcinę składał, nie? Dawał z siebie pierwsze 10% i dawał je Panu Bogu. I nasze życie i życie tego faryzeusza może być pełne różnych religijnych, nawet pobudek różnych religijnych gestów, czynów, ale Jezus mówi, w modlitwie to nie jest sedno, to nie jest coś, co sprawia, że modlitwa jest przyjęta albo nie przyjęta. To jest bardzo ciekawe, bo zobaczcie, że nam się często wydaje, że w modlitwie kluczową kwestią jest to, co powiem, ile powiem, ile razy powtórzę, to są te ciągłe wojenki mówiące, albo ciągle przeskakiwanie się, która modlitwa jest ważniejsza, która jest bardziej skuteczna. A Jezus mówi, słuchajcie, to w ogóle nie o to chodzi w modlitwie. I to rujnuje życie duchowe wielu ludzi, którzy słyszą to po raz pierwszy. To rujnuje życie modlitewne wielu ludzi, którzy słyszą to po raz pierwszy, bo Jezus mówi, wcale nie o to tu chodzi. Możesz robić te wszystkie rzeczy i się wcale dobrze nie modlić. I być sfrustrowanym, że modlitwa nie działa, w cudzysłowie, nie działa. Jezus mówi, czemu? Bo faryzeusz jest tym, którego serce było nie w tym miejscu, w którym być powinno. Jezus mówi, to serce jest miejscem, które jest kluczowe, to w sercu dzieją się te rzeczy, które sprawiają, że w oczach Pana Boga modlitwa będzie albo przyjęta, albo nie przyjęta, będzie albo taka, która mu się spodoba, albo mu się nie spodoba. I faryzeusz strzela i rzuca na zewnątrz tymi wszystkimi rzeczami, które robi, gardząc przy tym drugim człowiekiem. To się nazywa pycha. To się nazywa wywyższanie swojego własnego ego. To się nazywa koncentrowanie na sobie samym i zawsze stawianie innych jako tych, którzy są niżsi, gorsi i zrobią rzeczy gorzej. Po tym można poznać, że nasze serce jest właśnie w miejscu, w którym był faryzeusz i że nasza modlitwa wcale nie musi podobać się Panu Bogu, choćby z zewnątrz była niesamowita, niezwykła i robiąca wrażenie na innych ludziach. I widzimy też celnika, który jest napisane nie śpią nawet wznieść oczu ku niebu, lecz bił się w piersi i mówił Boże, miej litość dla mnie, grzesznika. I Jezus mówi, ten odszedł usprawiedliwiony, nie tamten. I dlatego modlitwa była przyjęta. Nad tym Pan Bóg się zatrzymał. I tego modlitwę chciał przyjąć. Dlaczego? Bo Jego serce było uniżone. I nie chodzi tu o sztuczne uniżenie. Myślę, nie chodzi tutaj o uniżenie, które jest poniżaniem samego siebie na siłę, byle Bóg na mnie spojrzał. Ale chodzi o szczere, prawdziwe uniżenie w sercu, kiedy Ty wiesz, że Twoje życie zależy od Boga. Kiedy Ty wiesz, że nawet jak wychodzą Ci rzeczy, być może ten człowiek miał pobożne życie, o którym tutaj za dużo nie ma. I nie jest wiele napisane. Wiadomo, że był celnikiem. Celnik kojarzył się z grzesznym, trochę takim niezgodnym z prawem życiem. Ale być może ten człowiek miał bardzo ukryte życie duchowe, bardzo ukryte gesty, które były prawe i prawdziwe. A mimo wszystko, kiedy często jest tak w naszym życiu, że mamy się czym pochwalić, bo pomodliliśmy się i się cud zadział, bo się pomodliliśmy i coś się zmieniło w czyimś życiu, bo teraz, no fajnie, jakby ktoś o nas wspomniał na kazaniu, nie? To w ogóle to jest takie, ha, medal mam. I w takich sytuacjach my mamy wybór, albo to, to swoje medale wywyższyć przed ludźmi, pokazać, powiedzieć OK, albo postawić swoje serce w takim miejscu, gdzie siedzisz z tyłu, możesz siedzieć gdzieś w pierwszej ławce, a serce mieć takie, że siedzisz z tyłu i jesteś gdzieś z tyłu i myślisz sobie, tu naprawdę w ogóle nie chodzi o mnie. I myślę sobie, że taka postawa serca jest jakimś owocem też, z jednej strony dyscypliny i rachunku sumienia, które sobie robimy, ale też na pewno działaniem łaski bożej. To jest ogromna łaska, kiedy doświadczasz wielkich rzeczy i w sercu nie chcesz, żeby cię chwalono, bo to jest wbrew jakiejś takiej ludzkiej naturze. I kiedy ja mam takie doświadczenia i w ostatnim czasie, dziękuję bardzo Bogu za to, że miałem takie kilka doświadczeń, że, no, działo się wiele, ale niech naprawdę nie będzie mnie widać. Wiedziałem, że to jest łaska Boga, bo sam bym z siebie tego nie wyprodukował, sam bym chciał się pochwalić. A ta łaska Boga działała we mnie i działa w wielu z nas. I taka postawa serca jest czymś, co podoba się Bogu. Po czym możesz to sprawdzić, że w niej jesteś? Kiedy patrzysz na innych i widzisz, ok, od niego się mogę tyle nauczyć, od niego się mogę tyle nauczyć, od tej osoby się mogę tyle nauczyć, a nie stawiasz się wyżej, stawiasz się na równi albo poniżej i myślisz sobie, ok, od każdego z nich mogę się czegoś nauczyć, nawet jeśli są ludźmi młodszymi duchowo, mają mniejsze doświadczenie i tak dalej, i tak dalej. To jest postawa serca, która warunkuje skuteczność naszej modlitwy. I Jezus, tak jak powiedziałem wam na samym początku, mówi do nas w Ewangelii sprzed tygodnia, w dzisiejszej Ewangelii o tych dwóch atrybutach, cechach właściwej skuteczności i cechach właściwej, skutecznej modlitwy, której uczy nas Pan Jezus, którą jest wytrwałość i cierpliwość w modlitwie, jak i uniżenie swojego serca. Kiedy nasza modlitwa będzie poparta uniżonym sercem i wytrwałością, zaczniemy widzieć dużo więcej, niż widzimy do tej pory. Czasami, kiedy nie czytamy słowa, nie znamy tych duchowych zasad, modlimy się na siłę i próbujemy przebić głową mur, a Pan Jezus mówi, spójrz najpierw w swoje serce, dołóż do tego wytrwałość i wtedy zobaczysz wielkie owoce. To jest, myślę, coś, co Pan Jezus chce nam przypomnieć, o czym chce nam dzisiaj powiedzieć, bo nie ma nic tak bardzo potrafiącego zatrzymać nasze życie duchowe, jak pycha. Jest mało takich rzeczy, jak pycha, która jest bardzo niepozorna, ale jednak potrafi być taką kłodą w życiu duchowym, że nie ruszymy dalej z miejsca. Jezu, chcemy Cię dzisiaj prosić o takie serca i takie sumienia, które będą wyczulone na pychę, na egoizm, które będą wyczulone na takie zachowania, w których będziemy no właśnie, czasami pogardzali ludźmi. Nie daj nam tego robić i daj nam taką łaskę, byśmy nie pogardzali, nie wywyższali się i nie byli tymi, którzy wiedzą zawsze lepiej, ale daj nam czasem ugryźć się, Panie, w język. Daj nam czasem stanąć przed ludźmi, przed drugim człowiekiem i powiedzieć, chcę Ciebie posłuchać. Daj nam takie serca, które nie będą zawsze miały odpowiedzi, ale które będą otwarte i gotowe na słuchanie innych. Prosimy Cię, daj nam też łaskę wytrwałości w modlitwie i niech ta wytrwała modlitwa, połączona z pokorą serca, przynosi takie owoce w naszym życiu duchowym, jakich jeszcze nigdy wcześniej nie mieliśmy. O to Cię, Panie, prosimy. Daj nam swoją łaskę i pomóż nam dzisiaj stawać się jeszcze lepszymi na wzór Jezusa Chrystusa. Amen. Niech tak się stań, niech tak będzie. Raz jeszcze, dzięki wielkie za wsparcie, z chwałą. Jeśli chcecie nas wesprzeć, można wejść na www.rozpalwiare.pl w tej kategorii Wsparcie. Jest możliwość, żeby nas wesprzeć, nas wspomóc i zaprosić do naszych koncertów, do naszych filmów, do naszych filmów, do naszych filmów, do naszych filmów, do naszych koncertów. Także, jeżeli chcecie, zapraszam na nasze koncerty, na nasze filmy, na nasze filmy, na nasze filmy z Wrocławiem, z Wrocławiem.