 Myślę, że czasem żyjemy w dość sporym niezrozumieniu, które nie pozwala nam oglądać tych wszystkich obietnic, które Bóg obiecał nam w swoim Słowie. Co to jest za nieporozumienie o nim w dzisiejszym kwadranciu Kuzy Słowia? ♪♫♪♫♪ Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie. Dzisiaj z Mistowa, ciągle w innym miejscu. Mam nadzieję, że to chociaż trochę bardziej uatrakcyjnia wam te kwadransiki. Jesteśmy ciągle w innym miejscu i tym razem również kończę swoje trzy dni pobytu tutaj, modlitwy, i też takiego przygotowywania się do tego, co w tym roku Pan Bóg zaplanował. Tak jak powiedziałem wam przed chwilą, za moment ruszymy z tematem, bardzo interesującym, ciekawym. Tematem, który być może, wierzę w to, że kiedy sobie dzisiaj o nim powiemy, przemieni nasze myślenie tak, aby nie omijały nas rzeczy, które Pan Bóg dla nas przygotował. Ale zanim wejdziemy w ten odcinek i w ten cały tytuł, w to, o czym chciałem wam dzisiaj powiedzieć, zapraszam was byście, jeśli jeszcze nie widzieliście ostatniego Chwała Mu z Kachal-U, nasz ostatni gość, Kachal-Uwielbienie. Byli to świetni muzycy, którzy poprowadzili nas, myślę, w bardzo pięknym czasie uwielbienia. Tak że jeśli nie byliście jeszcze z nami w tej modlitwie, to bardzo serdecznie do niej was zapraszam. Mam nadzieję, że cieszycie się tym całym projektem i że modlicie się nim, że pomaga wam. Do nas spływają co chwilę jakieś nowe historie, nowe świadectwa, które są bardzo poruszające, więc to nas utwierdza w tym, że naprawdę ten projekt był pomysłem Pana Boga. Ciągle myślimy, modlimy się, rozmawiamy, chcę, żebyście o tym wiedzieli, o tym, kiedy będzie można zrobić Chwała Mu na żywo, kiedy będziemy mogli spotkać się i wspólnie, myślę, już dużo większą gromadą uwielbić Pana Boga i też wierzę, że rozpocząć coś, co będzie jakimś nowym rozdziałem, w tym, co będzie działo się w naszym kraju regularnie. O to się modlimy, o to wołamy, o to pytamy Pana Boga, tak że wiedźcie, że coś się dzieje. Dzisiaj chciałbym pociągnąć ten wątek, o którym zacząłem już mówić na samym początku, o tym niezrozumieniu, które bardzo często zatrzymuje nas w miejscu i nie pozwala nam wejść w rzeczy, które Pan Bóg dla nas ma i przygotował. Co to jest za niezrozumienie? Spotykam czasami ludzi, którzy mówią, ludzi wierzących, że tak naprawdę chodzi o to, by w tym życiu dojść do życia wiecznego, to znaczy, by skończyć to życie i pójść do nieba, i dopiero w niebie będzie to, o co chodzi w naszym chrześcijaństwie. Myślę sobie, że jest to bardzo duży błąd w myśleniu, w bardzo powszechnym myśleniu, ponieważ jeśli myślimy o chrześcijaństwie jedynie w perspektywie tego, że kiedyś dopiero w niebie zacznie się dziać, to na ziemi omija nas bardzo wiele z tych rzeczy, które Pan Bóg przygotował dla nas. Kiedyś usłyszałem takie zdanie, które bardzo lubię. Jedna z osób powiedziała, że jeśli Panu Bogu chodziłoby tylko o to, by nas zbawić, to w momencie, kiedy zostalibyśmy ochrzczeni, uwierzyli w Pana Jezusa, Pan Bóg zabrałby nas z tej ziemi, ale po coś na tej ziemi zostajemy. No właśnie po to, by ta ziemia zaczęła wyglądać bardziej jak niebo, by ta ziemia zaczęła wyglądać bardziej jak ziemia, po której Jezus chce, żebyśmy chodzili. Kiedy Jezus przyszedł na ziemię, przyszedł po to, by tę ziemię przemienić i by wyglądała bardziej, jak wygląda niebo. Kiedy Jezus chodził po ziemi, dokonywał tych wszystkich znaków w Głosiu Ewangelii, uwalniając chorób, uwalniając zniewolonych z ich zniewoleń, dokonując tych wszystkich znaków i niezwykłych rzeczy, kochając, bo tak naprawdę we wszystkich znakach i cudach, i w charyzmatach chodzi o miłość. Jezus czynił to wszystko, by upodobnić ziemię do nieba, z którego do nas przyszedł. Zresztą, kiedy uczy nas modlić się w modlitwie pańskiej, w modlitwie Ojcze Nasz, słyszymy te słowa, które są odbiciem woli Bożej, bo Jezus mówił tylko to, co chciałby Ojciec mówił. Jezus uczy nas modlić się, by przyszło Jego Królestwo na ziemię, tak jak jest w niebie. I zobaczcie, że w momencie, jeszcze raz to powiem, kiedy myślimy sobie o naszym życiu jako jedynie jakiejś słabszej wersji tego, co spotka nas kiedyś po śmierci, to miniemy się z rzeczami, które Bóg chciał przez nas uczynić tutaj na ziemi. Ostatnio napisała do mnie moja znajoma ze wspólnoty, jedna z osób, która posługuje ze mną też jeżdżąc po różnych miejscach i tam służymy wspólnie, modląc się o uzdrowienie. Trzy dzielne dziewczyny z mojej wspólnoty zebrały się, żeby pójść na ewangelizację i żeby wyjść na zewnątrz, na ulicę. Modliły się o to, gdzie mają iść, do kogo mają iść. I rano jedna z nich napisała do mnie, że dostała obraz, że mają iść, że dzisiaj spotkają chłopaka, mężczyznę, ubranego w jakąś szarą bluzę i będzie miał problemy z ramionami, z kręgosłupem. Druga z nich dostała konkretną informację na modlitwie, że mają iść do danej restauracji. W ogóle we trzy czuły, że mają iść do jakiejś restauracji, bo była wielka wichura w Warszawie. Dostałem od niej wiadomość, że kiedy weszły do tej knajpy, siedział tam jeden chłopak, który chyba przyszedł w trakcie, nie pamiętam dokładnie, i wszystkie czuły, że mają do niego zagadać, a ona pamiętała, że dostała obraz, jak ma wyglądać. Faktycznie ten chłopak siedział w tej szarej bluzie. Kiedy podeszła i zaczęły rozmawiać, w ogóle otworzył się, okazało się, że nie jest stąd. Kiedy zapytała, czy nie ma problemów z ramionami, z kręgosłupem, był zdziwiony i powiedziała mu, że dostała słowo na jego temat. Był bardzo poruszony, bo zobaczył, że Bóg go widzi, że Bóg go zna, że Bóg naprawdę zna sytuację, w której on jest. I nakierowała tego chłopaka na jakieś spotkanie. Później, kiedy wróci do swojego domu za granicę, bo tam też okazało się, że mamy swoich ludzi. Zobaczcie, jak wiele takich sytuacji, spotkań z Jezusem, objawienia się Jego mocy, Jego chwały, doświadczenia Jego miłości minęłoby nas, ominęłoby te osoby, o których mówiłem, gdybyśmy myśleli, że te rzeczy są tylko przeznaczone na pośmierci, że te rzeczy mogą nas spotykać, że spotkanie z Jezusem jest dostępne, że spotkanie jest realne tylko po śmierci, że doświadczenie Jego miłości, Jego bliskości jest dla nas dostępne tylko po śmierci. Jezus ma nas tutaj na ziemi w jakimś konkretnym celu. Chciałbym wam przeczytać też jeden fragment, bo to w końcu kwadransik ze Słowem Bożym, z listu do Efezjan, będzie to połowa fragmentu, który przeczytaliśmy w ostatnim kwadransiku ze Słowem. List do Efezjan, 4, 11-13, i ten fragment powie nam, myślę, że zrobi taką kontynuację tego, o czym powiedzieliśmy sobie do tej pory. Skoro jesteśmy tu na ziemi i skoro mamy tu możliwość spotykania Chrystusa i żyjemy po to, by Chrystusa naśladować, to w jakich obszarach to naśladowanie Chrystusa, w jakich przestrzeniach naszego życia, to naśladowanie Chrystusa jest realne. I On ustanowił jednych apostołami, innych prorokami, innych ewangelistami, innych pasterzami i nauczycielami dla przysposobienia świętych, czyli wierzących, do wykonywania posługi. O tym mówiliśmy sobie ostatnio, że Bóg ustanowił ludzi na tej ziemi, pasterzy, ewangelistów, nauczycieli, tych, którzy są na jakimś urzędzie, na jakiejś pozycji w kościele, po to, by ci wszyscy, którzy którym służą, mogli wejść w swoje powołanie, mogli wejść w swoje obdarowanie. I to po raz kolejny ten fragment nam udowadnia, że jesteśmy tutaj dla danego zadania, jesteśmy na tej ziemi po coś, mamy cel, zadanie do wykonania, mamy misję, którą potrzebujemy wypełnić w swoim osobistym życiu. Więc te wszystkie funkcje, te wszystkie posługi są dla przysposobienia świętych, nas wszystkich, do wykonywania posługi, celem budowania ciała Chrystusowego, aż dojdziemy wszyscy razem do jedności wiary i pełnego poznania Syna Bożego, do człowieka doskonałego, do miary wielkości według pełni Chrystusa. Słowo Boże mówi nam, św. Paweł przez ten list próbuje nam uzmysłowić, że jesteśmy na tej ziemi tutaj po to, by wypełnić swoje powołanie, swoją misję, swoje zadanie i byśmy zaczęli na tej ziemi przypominać Chrystusa. W jaki sposób tu na ziemi możemy przypominać Chrystusa? W jaki sposób mamy go tutaj przedstawiać ludziom? W ogóle nie wiem, czy wiecie, kiedy Jezus powoływał uczniów, to dla nas w naszej dzisiejszej mentalności uczeń to ktoś, kto przyjdzie do szkoły, posłucha swojego nauczyciela i wróci do domu. W tamtejszej mentalności, w tamtejszej hebrajskiej mentalności nauczyciel to był ktoś, kogo uczeń miał naśladować. Nauczyciel to był ktoś, kogo uczeń miał przypominać, miał być taką chodzącą kalką swojego nauczyciela. Więc kiedy Jezus powołuje uczniów, powołuje ich po to, by Go naśladowali, po to z Nim chodzą te trzy i pół roku, te trzy lata z hakiem, żeby przypominali Go, żeby Go mogli naśladować, żeby mogli naśladować Go w jakich obszarach życia. I o tym chciałbym powiedzieć. W jaki sposób możemy przypominać Chrystusa na ziemi? To są takie trzy obszary, trzy sfery, w których wierzę, że Duch Święty chce nas przemieniać, byśmy byli dla tego świata jak Chrystus, byśmy jako chrześcijanie przypominali Jezusa, byśmy przedstawiali Boga światu tak, jak przedstawiał Go Chrystus. Po pierwsze, jesteśmy powołani do tego, by dawać światu Jezusa, by przypominać światu Boga poprzez miłość. Miłość jest tym, po czym nas poznają. W jednym z fragmentów Nowego Testamentu czytamy, że mają nas poznać po miłości, mają nas poznawać po tym, jak się wzajemnie miłujemy. I to jest pierwsza rzeczywistość, pierwsza przestrzeń, która tak naprawdę przenika wszystkie trzy, o których powiem. Mają nas poznawać po miłości, po tym, jak się kochamy, po tym, jak dbamy o siebie, jak się troszczymy o siebie. To miłość ma nas wyróżniać. Chrystusa rozpoznawano po miłości. To była pierwsza rzeczywistość, w której Chrystus się wyróżniał. On kochał. Kochał, kiedy chodził po ziemi, kochał, kiedy troszczył się o biednych, troszczył się o chorych, o tych, którzy się źle mieli. I troszczył się w końcu na krzyżu, kiedy zbawiał, kiedy przyszedł w ostatniej chwili, już jeszcze myśleli wszyscy pewnie, że On już umiera, a On jeszcze zdążył zbawić Łotra na krzyżu. To była miłość Chrystusa, po której mamy też być rozpoznawani. Po drugie, mamy przypominać Chrystusa w Jego charakterze. To znaczy, kiedy ludzie będą patrzeć na nas, potrzebują widzieć charakter, dojrzałość Chrystusa. Niektórzy nazywają owoce Ducha Świętego, o których mówimy w liście do galatów, miłość, radość, cierpliwość itd., że te owoce Ducha Świętego są charakterem Chrystusa. Kiedy ludzie patrzyli na Chrystusa, widzieli w Nim miłość, radość, pokój, cierpliwość, uprzejmość, i kiedy ludzie patrzą dzisiaj na nas, powinni zobaczyć to samo. Powinniśmy objawiać charakter Chrystusa. Ten charakter, który jest możliwy do reprezentowania Chrystusa w nas, kiedy spędzamy z Nim czas, kiedy się modlimy. Owoce mają to do siebie, że pojawiają się w naszym życiu jako konsekwencja naszego przebywania z Chrystusem, naszego spędzania czasu z Chrystusem. Więc powinni nas poznawać po miłości, powinni poznawać nas po charakterze. Kiedy wszyscy zachowują się w jakiś sposób, my będziemy umieli zachować się inaczej. Kiedy wszyscy odpowiadają pyskówkom, my umiemy ugryźć się w język. Kiedy wszyscy śmieją się ze słabszych, my potrafimy przestać się śmiać i potrafimy spojrzeć na kogoś z powagą i z szacunkiem. To jest charakter Chrystusa. Po trzecie, potrzebujemy przypominać Chrystusa w Jego mocy. Jezus nie tylko chodził po ziemi i kochał ludzi taką miłością, która objawiała się przez bycie miłym, bycie dobrym, troszczeniem się o jakieś potrzeby ziemskie i ludzkie. To jest bardzo ważne, to jest kluczowe w miłości. Ale w taki zwykły sposób, powiedzmy sobie. Był też jeszcze niezwykły sposób objawiania miłości przez Chrystusa. I to było obdarowanie, to były dary Ducha Świętego, to były cuda, które Jezus czynił. Nie czynił ich z uwagi na siebie, czynił je z miłości. O tym powie św. Paweł, że charyzmaty są darami Ducha, które służą poprzez miłość, które zaczynają się w miłości. Bo ty masz mieć pragnienie służyć innym właśnie z tej motywacji, którą jest miłość, ale też one dążą do miłości. Zawsze kiedy człowiek doświadczy charyzmatu, daru Ducha Świętego, doświadczy uzdrowienia, doświadczy prorokstwa, doświadczy jakiejś takiej nadprzyrodzonej interwencji Boga, on czuje się kochany, on czuje się zauważony przez Boga, jak ten człowiek, o którym opowiadałem na początku tego kwadransika. Nikt o nim nie miał prawa nic wiedzieć, ale przez charyzmaty Ducha Bóg dał swoim przyjaciołom wiedzieć coś na jego temat i to go poruszyło, to go przekonało, że Bóg go widzi, że Bóg wie o nim rzeczy, że Bóg chce do niego przyjść. I przez charyzmaty Bóg otwiera nam szeroko drzwi do tego, byśmy mogli głosić Chrystusa, byśmy mogli przyjść do miejsc, w których drzwi są zamknięte, byśmy mogli przypominać Chrystusa nie tylko w miłości, nie tylko w charakterze, ale również w Jego mocy, którą On objawiał, chodząc i głosząc Ewangelię. Potrzebujemy dzisiaj brać Chrystusa w pełni, potrzebujemy brać Chrystusa w całości, czytać Ewangelię bez wyjątków i nie tłumaczyć się, że teraz to pewnie było na początkowe czasy, to było na kiedyś, teraz już te rzeczy się nie dzieją albo dzieją się tylko przez wybrańców. Te rzeczy są dla wszystkich, którzy wierzą, tak mówi Słowo Boże. I potrzebujemy dzisiaj całego Chrystusa, zanieść światu, całego Chrystusa, nie wybierać, co nam bardziej odpowiada, ale zanieść takiego Jezusa, jakiego widzimy w Ewangeliach. Dlatego, Panie, chcemy Cię dzisiaj prosić i wołać, przyjdź z mocą do nas wszystkich, z taką tęsknotą i pragnieniem, byśmy reprezentowali Chrystusa takim, jakim jest w całości. Chcemy reprezentować Chrystusa w miłości, którą On nam objawił, chcemy reprezentować Chrystusa w charakterze, którym On nam się też przedstawił, ale chcemy również nieść Chrystusa w mocy znaków, w charyzmatach i darach Ducha Świętego, bo to wszystko jest dla nas zostawione i to wszystko jest dla nas dzisiaj żywe i realne. Dlatego, Duchu Święty, przyjdź, otwórz nasze oczy, byśmy widzieli, otwórz nasze usta, by mówiły to, co chcesz, byśmy mówili, nasze serca, by słuchały Ciebie, Panie. Niech te nasze duchowe uszy będą otwarte i wołamy, posłuż się nami w tym roku, posłuż się nami dla budowania Twojego Królestwa i dla Twojej chwały. Amen. Niech tak się stanie, kochani. Jeśli jesteście poruszeni tym wszystkim, co usłyszeliście, dajcie łapkę w górę, udostępniajcie te rzeczy, komentujcie, by też YouTube nas zrozumiał, że nam zależy na tym, by te treści rozprzestrzeniały się dużo bardziej, a przez to, co zrobicie, tak się będzie działo. Pozdrawiam was serdecznie i mam nadzieję, do zobaczenia w kolejnym kwadrensiku ze Słowem.