 Będzie najpierw takie... zrobimy to przed czołóweczką. Zrobimy chyba. To co? Panie i panowie, jesteśmy gotowi. Ojciec Tomasz Nowak i ja, Marcin Dziewiński. Jesteśmy tutaj, żeby dzielić się z wami słowem, także w takim przemiłym towarzystwie. Za moment spotykamy się na rozważanym, słowa Bożego, także co? Zapraszamy. Zapraszamy. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w doborowym towarzystwie. Bardzo się cieszę, że przyjąłeś to zaproszenie, które było bardzo spontaniczne przed pięcioma minutami. Ale się cieszę bardzo. No właśnie, będziemy nagrywać... Znaczy przed chwilą nagrywaliśmy odcineczek też do ciebie, do którego odniesiemy w ogóle później, na końcu pewnie. Bardzo zapraszamy, a myśmy się spodziewali. A myśmy się spodziewali. Chyba były jeszcze dłuższe niż kwadrasik. Tak, z pół godziny żeśmy gadali. Jeszcze nie padało jak zaczynaliśmy, a potem zaczęło. Teraz ładnie pada. Tak, ale jesteśmy tutaj w Kaliszu, na festiwalu Abba Pater, w którym jest towarzystwo, a tutaj jest towarzystwo, No i jesteśmy tutaj w Kaliszu, na festiwalu Abba Pater. Wczoraj wieczorem modliliśmy się w takim ekumenicznym gronie. Pewnie część z was była z nami na transmisji. Było pięknie. Był super wieczór, dzień, popołudnie. Nawracająco. No, wszyscy się nawracamy w obecności Pana Boga, więc ja również. W ogóle masz takie doświadczenia, że jak głosisz, to w pewnym momencie dotyka cię to, co głosisz i później wychodzisz nawrócony ze swojego gadania. Bywa, nie? Czasami jest upokarzające, a czasami jest po prostu piękne. No, to taki znak, że to Duch Święty się zaczyna zabierać za robotę. Więc wczoraj też tak trochę było. Nawrócić kaznodzieje, najtrudniej. Tak, chociaż mi ksiądz znajomy mówił w ogóle, że najtrudniejsze rekolekcje, które się głosi, to są do dwóch grup. Do gimnazjalistów i do księży. Ja powiem, nie wiem, to jest brutalne, ale jestem synem rzeźnika, to mogę tak powiedzieć. Właśnie, właśnie, to jest ten tytuł, który po prostu już nie chciałem do tego nawiązywać, żebym nie był monotonny. Nie, ale tak się mówi właśnie o takich rekolekcjach, że to jest tak jakby świni ogoń prostować. Nie wiem, czy się znacie na świniach, ale one mają taki rzeczywiście pokręcony ogon. Można to rozrysować, rozrysować. Nawet jak wyprostujesz, to zaraz znowu się zwija. Okej, no właśnie, no właśnie. Trudna sprawa, ale nie niemożliwa, z Panem Bogiem. Także... Czego doświadczamy. Czego doświadczamy, dokładnie, dokładnie. Także dzisiaj mamy drugi dzień festiwalu na hali sportowej, także on przed nami. No i na pewno będzie pięknie jak co roku. No, ale jesteśmy tu po to, żeby rozważyć Słowo Boże. Podzielimy się tym fragmentem z niedzieli, bo u nas niedziela, jak się nagrywamy. Wy będziecie oglądać nas pewnie w środę. No i w ogóle dzisiaj wszystkie te czytania są mega ciekawe. To możecie otworzyć z nami, wybraliśmy wspólnie w jedności dominikańsko-świeckiej, List do Efezjan, czwarty rozdział. To będzie werset chyba widzę i 17, i od 20 do 24. Taki tu mamy na dzisiaj przygotowany tekst z Listu Świętego Pawła do Efezjan. To może przeczytam, będę jak młodszy lektor, zanim kaznodzieja wejdzie na ambonę. To mówię i zaklinam się na Pana, byście już nie postępowali tak, jak postępują poganie z ich próżnym myśleniem. Wy zaś nie tak nauczyliście się Chrystusa. Słyszeliście przecież o Nim i zostaliście pouczeni w Nim zgodnie z prawdą, jaka jest w Jezusie, że co się tyczy poprzedniego sposobu życia, trzeba porzucić dawnego człowieka, który ulega zepsuciu na skutek zwodniczych żądz. Odnawiać się duchem w waszym myśleniu i przyoblec się w człowieka nowego, stworzonego na obraz Boga, w sprawiedliwości i prawdziwej świętości. Amen. Jest coś takiego, co cię najbardziej w tym pierwszym czytaniu zwraca twoją uwagę? Wiesz co, dla mnie to jest coś, nad czym myślę ostatnio. Czym się różni taka wiara pogańska od chrześcijańskiej? Że św. Paweł choćby tutaj mówi nie bądźcie jak poganie. Nie wierzcie jak poganie. To znaczy, że możesz być wierzącym, a wierzyć jak poganie. Tak. Ja przyznam, że spotykam niewielu ateistów, agnostyków trochę, ale nawet wśród tych agnostyków, których spotykam, już widzę właśnie to, co nazywamy religijnością pogańską, to jest religijność jakoś naturalna. I czym się różni religijność naturalna? Na przykład zawsze to czytamy na początek Wielkiego Postu, prawda? Nie bądźcie gadotliwi jak poganie. Oni myślą, że przez swoje wielomóstwo będą wysłuchani. Nie bądźcie podobni do nich, bo ojciec wasz wie, czego wam potrzeba, wkrwistanie go poprosicie. I to, właśnie nawiązując jeszcze do babater, Boga Ojca, że ojciec to wie, że na przykład naturalna religijność tak jakby polega na tym, że musisz siebie wygadać na przykład, albo wygadać Pana Boga, albo że to nie jest tak, że się kochamy, się znamy i się rozumiemy, wchodzimy w swoje pragnienia. Tym jesteśmy zainteresowani w chrześcijańskiej odsłonie. Że poznać Boga, tak jak tam jest napisane, właśnie Jezusa Chrystusa, którego poznaliście, jak mówi św. Paweł, inaczej. Nie tak jak poganie. Czyli co ja mam robić, ile ja mam mówić, jak mam to, bardziej się tym zajmujesz, niż wczuwaniem w serce Boże. A to jest ciekawe też, bo mi się przypomniała taka historia, jak właśnie jeden z ludzi, którzy posługiwali modlitwę o uzdrowienie, gdzieś dopiero wchodził w tę posługę i mówi, zaczął się modlić o uzdrowienie, w stylu ktoś przyszedł, położył na niego ręce, jak Pan Jezus przekazał w swoim słowie, i zaczął mówić, Panie Jezu, proszę Cię przyjdź do mojego brata, który teraz... i zaczął wszystkie diagnozy opowiadać, wszystkie rzeczy, które go bolą, wszystko, co jest jego problemem. I to trwało z 10 minut. I w końcu przychodzi ten gość, co prowadzi spotkanie z modlitwą, i mówi, co Ty myślisz, Pan Bóg nie wie? I on się przytyka. I on mówi, Ty masz stanąć z wiarą i pomodlić się z wiarą, zjednoczyć się właśnie na poziomie serca z Bogiem i ogłosić nad Nim to, co Bóg chce uczynić, a nie opowiadać Bogu rzeczy, o których jakby On by nie wiedział. Bo wtedy ten człowiek ufał bardziej temu swojemu wielomóstwu, nawet modlitwie o uzdrowienie, co jest często błędem, niż temu, co Bóg chciał zrobić. I mówisz o tym właśnie braku zjednoczenia. Słuchaj, bo to jest takie dla mnie... dojmujące. Wydaje mi się, że bardzo wielu z nas, chrześcijan, jest w ten sposób jakoś oszukiwanych. Że nie o to chodzi, że nie wierzę w Boga, czy że Bóg jest, czy nie czytam. Tylko, że... Tak jakby jestem oddzielony od tego podobieństwa. Że jestem stworzony na obraz i podobieństwo Pana Boga i że pozwalam się od tego odciąć. To, co mamy też potem dalej wywaniać, że Jezus mówi, ja jestem chlebem żywym. I tym samym, że ja jestem tym, którego ty masz poznać. I on tam zarzuca im, że przyszliście tutaj, bo jedliście chleb do sytości. Nawet jakby nie chodzi o cuda. Bo też jakby, że widzieliście znak, że to jest chleb żywy. I to jest chleb żywy. I to jest chleb żywy. Że widzieliście znaki. To też jakby jest jeszcze za mało. Tylko jakby, żebyście przyjęli Jezusa. I dopiero wtedy, jak przyjmiecie Jezusa jako Jezusa, wtedy macie to podobieństwo. Macie Jego serce, Jego ducha, Jego zamysły. A wszystko wcześniej, chociaż jest religijne, chociaż jest... No jakoś... Można by powiedzieć na kształt modlitwy. Odbywa się jakby poza Nim. To nie jest zjednoczone. I jeżeli my się tym zadowalamy, no to nie doświadczamy właśnie ojcowskiej miłości, mocy Ducha Świętego, obecności Jezusa. A jest, tak jak patrzysz na ludzi, do których jeździsz, dużo jeździsz, dużo głosisz, dużo spotykasz właśnie takich ludzi w takim stanie, że myślą, że jest dobrze, a nie jest dobrze. Myślą, że ich pobożność... No wiadomo, że na każdym etapie naszego życia duchowego możemy sobie powiedzieć, że jest więcej. Znowu hasło wczorajszego. Które wraca do nas jak numer. Ale, nie wiem, myślisz, że ludzie mają taką świadomość? Nie. Bardziej ja... bardziej spotykam takich ludzi, którzy mówią nie umiem się modlić, nie wiem jak się modlić. Czyli bardziej takich... z nimi ukochanych, że staram się, że... Właśnie na tym polega też to pogaństwo, że się staram, dużo robię, ale tak naprawdę nie umiem uchwycić tego, o co właściwie chodzi. I to jest to, co mi od razu przychodzi do głowy. Przychodzą do głowy takie słowa Jezusa, jak Jezus spojrzał na tłumy, które się gromadzą i On mówi, poruszony do wnętrza, że to są jak owce bez pasterza. Przecież idą za Nim, przecież Go szukają, czyli chodzą do kościoła, modlą się, robią to wszystko, co jest w takich zwanych praktykach religijnych, a jednocześnie doświadczają takiego zagubienia, że są jak owce bez pasterza. A mnie to w Ewangelii ujmowało, zawsze tak wstrząsało, kiedy jest ten fragment, gdzie religijny mówi, że Jezus nauczył w synagodze, a był tam człowiek, który miał ducha nieczystego. Była ta pobożność, i to jest w ogóle ciekawe, przez lata chodzić do synagogi, przez lata chodzić do kościoła i przez lata pielęgnujesz w sobie demony, które wcale nie wychodzą. Czujesz, że jest ciasno w środku, ale nie wiesz w ogóle, o co chodzi. A jest więcej. Mi też to przychodzi, bo to jakoś od początku naszej rozmowy, przychodzi mi do głowy siostra Bridge McKenna. Ja bardzo ją lubię. Ona miała mocną posługę dla księży, taką proroczą. Ona na przykład, i to dla mnie było takie szokujące, to co ty wcześniej mówiłeś, o tym człowieku, który bardzo dużo gadał o swoich chorobach. O chorobach osoby, za którą się modli. I teraz wiesz, ona ma taki zwyczaj, co mnie tak zszokowało, bo kilka razy byłem w interakcjach kapłańskich z nią, że ona mówi tak, jak przychodzicie do mnie na modlitwę, niech nikt mi nic nie mówi o swoim życiu. O niczym. Odwrotność do zwykłego duszpasterskiego zachowania. A my, księża, jesteśmy gaduły, więc będziemy tam na przykład siedzieć godzinami w kaplicy, żeby sobie poukładać, jak do takiej siostry pójść i jej wszystko opowiedzieć, z czym my mamy problem, z czym my mamy trudności. Więc z takim nastawieniem tam księża przyjeżdżali i nagle słyszą, ale w ogóle nic mi z tego nie mów. Bo ona słucha Jezusa, czemu co jej powie? Ale to, co ja mam robić? Jesteś kompletnie wybity. I nagle słyszysz, modli się, zawierza cię Jezusowi i ci mówi to, to, to. I ty wiesz, że to jest o tobie i że to jest istota. Nawet jak w tym konkretnym momencie nie do końca wiesz, o co chodzi, to nagle potem wiesz, w kolejnych miesiącach i latach to wszystko ci się odsłania. Więc to jest jakoś niesamowite. Ale to jest ważna ta zmiana kolejności, o której mówisz. To jest takie, ja w ogóle myślę, że każdy, kto jest posłudze, czy każdy, kto służy gdzieś Panu Bogu i drugiemu człowiekowi, ma tą tendencję taką, żeby w tą stronę iść w trakcie, jak mijają lata twojej posługi, że musisz to sobie właśnie po swojemu, że ja to sobie sam, ja sobie wyrobię taki już profil i taki schemat duszpasterski, że to zadziała. Nawet w prowadzeniu spotkań charyzmatycznych to jest ogromne zagrożenie, że ty już masz taki schemat, który zadziałał i jak zrobisz to za tydzień, myślisz, że będą takie same rezultaty. I Bóg czasami jakby ukrywa swoją obecność, żeby ci pokazać, że zacząłeś ufać i pokładać swoją ufność nie tam, gdzie trzeba. Zamiast ufania temu, który te rzeczy czyni, który dokonuje cudów, który zmienia życia ludzi, zacząłeś ufać w formie. No ale to właśnie jest bogaństwo. Dlatego, że to jest to, co jest naturalne w tobie, czyli na przykład jak nie wiem, układasz sobie warsztat pracy, to sobie układasz... Tak jak my tutaj? Tak. A w ogóle, my tak nie widzieliście chyba tego mikrofonu, mamy takie mikrofonie, które tak próbowaliśmy 15 minut ukryć na poprzednim nagrywaniu i przypomniało mi się, bo z moją mamą takie jest pozdrawiam, będzie oglądała jak na przykład przychodzą goście. Pozdrawiam mamę. A mama w ogóle ma ogromny szacunek, to jedno, ale też taki wdzięczność do Dominikanów, bo jest z Prudnika. Ojciec Góra był z Prudnika. Więc dużo... i w ogóle ślub brali, chyba udzielali Dominikanom. Jestem trochę takim duchowym dzieckiem Dominikanów. Wnukiem nawet. Ale jak ktoś wchodzi do domu, do nas i moja mama na przykład wie, że coś tam nie do końca ogarnęła, to no tak nie chciałaby, żeby goście to zobaczyli. I mówi, jak goście wchodzą, to no ja mówię, tylko nie patrzcie tam, bo myśmy nie do końca i oni zaczynają sobie patrzeć na to, ale tak by właśnie w życiu nigdy nie zobaczył. Także nie patrzcie na to. No chyba tego teraz nie widać. Ale to jest też to, o czym mówisz w liście do Efezjan, że św. Paweł mówi, że człowiek prawdziwie wierzący, ten, który jest w tej prawdziwej religijności, prawdziwej wierze, potrzebuje pozbyć się starego człowieka. Czyli ten stary człowiek to jest to wielomóstwo, to jest powiedzieliśmy sobie ta forma religijności, która czasem przysłania osobę, Pana Boga. Coś jeszcze jest takiego, co? Tutaj w ogóle sporo jest mowy i w pierwszym czytaniu i w drugim czytaniu o języku, nie? Że to jest, myślę, ja mam taki swój radar trochę, że jak poznać człowieka, czy jest właśnie wierzący na zasadzie relacji serca w sercu z Jezusem, czy jest w pozorach religijności, wystarczy spędzić, to jest moja diagnoza i często jak spotykam ludzi, taki mój sposób, kiedy spotykasz człowieka i spędzasz z nim godzinę, dwie, trzy i ty przez samą jakby dźwięk jego słów, czy to w jakiś sposób on się wypowiada, jesteś w stanie stwierdzić, czy on ma relację z Jezusem i czy ona jest głęboka, czy nie. Bo po języku, nie? Co mówi Słowo Boże, co w sercu, to na ustach, nie? Jakby twój, to co nosisz w sercu, to jest twoim skarbem, to się prędzej, czy później gdzieś ujawni na zewnątrz i faktycznie ja mam takie wrażenie, że wielu ludzi, jak się spojrzy szczególnie na nasze katolickie środowisko w komentarzach, na facebookach i kiedyś powiedziałem takie zdanie, że mój znajomy ksiądz śmiał, że straszyłem ludzi piekłem, co mi się rzadko zdarza, ale jak Jezus mówi, że zdamy na sądzie sprawę z każdego niewłaściwego, wypowiedzianego słowa, to myślę sobie, że w naszych czasach, w XXI wieku i to jest w ogóle o zgrozo, zdamy sprawę z każdego napisanego komentarza na facebooku. No bo to jest słowo, które jest puszczone w innej formie i to jest, wiesz, dopiero jazda. Dla mnie to jest, wiesz, jakby nie wiem, jakoś taka prosta myśl jakby, jak to mówisz, towarzyszy, to znaczy, czy puszczasz Jezusa przed tym, co piszesz w komentarzu, czy rezygnujesz z Niego, odsuwasz Go na bok i piszesz po swojemu. A możesz robić to w imię Boga. Tak, a możesz robić w imię i wtedy to będzie budujące. Tak, ale niektórzy myślą, że bronią w imię Pana Boga, a budują. Tak, ale czy puszczają Jezusa najpierw, nie? Bo to jest ten moment taki wyjaśniany Jakuba Synów Gromu, nie? Zniszczymy tą wioskę samarytańską, ale do Niego się zwracają, a On mówi nie. Czy dasz Jemu pierwszeństwo, żeby On zdecydował, nie? Jako Pan, czy Ty jesteś mądrzejszy, nie? No to jest ważne. Myślę, że parę tych myśli je było, więc może z tym nas zostawimy, bo to kwadransik ma być, a nie półgodzinnik ze Słowem. Chociaż zdarzało się, zdarzało się, niestety, i potem musiałem się tłumaczyć, że to nie było 15 minut. Ale pomódlmy się chwilkę, jakbym mógł Cię poprosić o taką modlitwę za nas, którzy oglądamy, żebyśmy to Słowo wprowadzili w Czyn. Jak oglądam kwadransiki, to czekam na modlitwę, jak Ty się modlisz na koniec. Czyli jesteś z nami do końca. Najbardziej czekam na to. Dzięki, dzięki. Ale to dzisiaj pomódl się. Będziesz czekał, jak będziesz oglądał na swojej. Jesteśmy w Kaliszu, na festiwalu Abba Pater, więc do Ojca chcę mi się modlić. Dziękujemy Ci, Ojcze, za to, że jesteś pośród nas, że jesteś, że jesteś. Dziękujemy Ci za Jezusa Chrystusa, Twojego najukochańszego Syna, którego posyłasz. Dziękujemy Ci za Ducha Świętego, którego razem z Synem nam posyłasz. Chcemy być do Waszej obecności. Chcemy, aby Wasza obecność przemieniała nasze serca. Żeby nas wydobywała z pogaństwa, z myślenia naturalnego nam, ale które nie jest na Wasze podobieństwo. Pragniemy przywoływać Waszej obecności, poznawać miłość, która jest między Wami i przyjmować tę miłość, żeby była również między nami. Wierzymy w to, że ta miłość ma moc przemieniającą. Wierzymy, że ta miłość ma moc uzdrawiającą. Wierzymy, że ta miłość ma moc uszczęściającą. I o to Was bardzo prosimy. Prosimy o ojcowskie błogosławieństwo, abyśmy mogli być synami i córkami Ojca, i żeby to było naszym największym szczęściem. Niczego nad to nie pragniemy. Amen. To po błogosłowu. Pan z Wami. Niech Was błogosławi Bóg Wszechmogący. Ojciec i Syn i Duch Święty. Amen. Trwajcie w miłości Chrystusa. Bogu niech będą. Dzięki. I Tobie też dzięki. Dziękujemy. Pozdrawiamy Was serdecznie. Do zobaczenia. muzyka muzyka muzyka muzyka muzyka