 Nie wiem, czy kiedyś zadawaliście sobie takie pytanie, które dzisiaj chciałbym postawić. Jest to, no nie powiem, bardzo ciekawe, jak nie otrzymać błogosławieństwa, które Pan Bóg dla ciebie przygotował. Prawda, że ciekawe? Zwykle zastanawiamy się, co zrobić, żeby je otrzymać, albo co zrobić, żeby to błogosławieństwo w naszym życiu się pojawiło. Ale Biblia zostawia nam również bardzo ciekawą wskazówkę, czego nie robić, by nie dać się okraść. Zapraszam cię na kwadransik ze słowem. Muzyka Cześć i czołem, witajcie bardzo serdecznie w naszym kolejnym kwadransiku ze słowem, które, dzisiaj wierzę, również będzie bardzo ciekawe. I zobaczymy fragmenty Słowa Bożego, mówiące nam o tym, jak nie dać się okraść z łaski, którą Pan Bóg przygotował. Myślę sobie, że może to być bardzo frustrujące, kiedy, tak jak ostatnio zastanawialiśmy się w poprzednich kwadransikach, co robić, żeby się modlić skutecznie. Szukaliśmy w Biblii przeszkód rzeczy, które Pan Jezus zostawił nam jako wskazówki dobrej, biblijnej modlitwy. Ale może też tak być w naszym duchowym życiu, że będziemy się modlili, że Pan Bóg będzie chciał przyjść z odpowiedzią, ta odpowiedź będzie już na wyciągnięcie ręki, a w pewnym momencie stanie się coś, co sprawi, że z tej łaski nie skorzystamy. I myślę, że ten dzisiejszy temat będzie dla nas jakimś wzbogaceniem, wskazówką, która pozwoli nam takich sytuacji unikać. Zaczniemy nasze rozważanie, zanim zaczniemy czytać Słowo Boże, które dzisiaj będzie dość obfite. Chciałbym Was zaprosić na ten ostatni tydzień naszych modlitw, które zanosimy do Pana Boga na Facebooku. Spotykamy się na wieczorach wiary, razem z Mają Sowińską, Krzyżkiem Sowińskim. Uwielbiamy Boga, modlimy się i to, co jest niezwykłe na tych transmisjach, to to, że naprawdę Pan Bóg działa. Zwykłe, niezwykłe. Ponieważ z jednej strony jest to niezwykłe, że są kolejne historie, kolejne świadectwa tego, że modlimy się, również wtedy, kiedy modlimy się przez internet, ale z drugiej strony powinno być to normą, że otrzymujemy odpowiedź na naszą modlitwę, bo nasz Bóg jest Bogiem, który widzi, który słyszy, który interesuje się nami. Także są bardzo poruszające historie. Uzdrowień raz, że fizycznych, dwa, że takich wewnętrznych. Ostatnio dostaliśmy informację, też świadectwo jednej z osób, która została uwolniona z takiego potężnego wewnętrznego zniewolenia, które było związane ze śmiercią kogoś najbliższego sprzed iluś tam lat. Także takie rzeczy Pan Bóg zrobił, czynił w jeden wieczór, kiedy się po prostu wspólnie zagłębiliśmy w uwielbieniu. Więc Pan Bóg ma swoje sposoby, ma swoje pomysły na to, jak dotykać nas podczas niewychodzenia nawet z domu. Także zachęcamy Was, zapraszamy w każdy wtorek, przynajmniej do tej pory był o 19, czwartek o 19 i w sobotę o godzinie 19 na moim oficjalnym profilu na Facebooku. Też w piątki, jak zauważyliście, staramy się dodawać po kolei te transmisje, żebyście mogli sobie do nich wrócić. Także czujcie się tutaj też zaproszeni i zachęceni do tego, żeby się z nami pomodlić. Chciałbym, żebyśmy otworzyli Słowo Boże na Ewangelii Marka na czwartym rozdziale. Czwarty rozdział Ewangelii św. Marka i zaczniemy od 35 wersetu, skończymy na rozdziale 6 i na 6 wersecie. Więc trochę poczytamy i rozpoczniemy od fragmentu, o którym też mówił ostatnio papież Franciszek, opisując sytuację, która nas dotknęła, porównując ją do burzy na jeziorze. Więc od tego zaczniemy i chciałbym, żebyśmy przeczytali sobie o cudach, które czyni Pan Jezus. Gdybyśmy tak szli chronologicznie, ja się naliczyłem 10 cudów w 4-8, czyli 4 rozdziały. 10 niezwykłych cudów Pana Jezusa, które On czyni, których On dokonuje. Nie przeczytamy ich wszystkich, bo Kwadransik by pewnie nam poleciał na tym, ale myślę, że to też jest niezwykle ważne, żebyśmy karmili się tymi tekstami, świadectwami, historiami, bo kiedy czytamy o wielkich dziełach, które czyni Pan Jezus, to buduje naszą wiarę i dzisiaj również wierzymy, że On może czynić te same rzeczy. Także otwórzmy Słowo Boże, ja będę czytał z edycji św. Pawła, ostatnio ją jakoś polubiłem bardziej czytać, także jeśli macie Biblię Tysiąclecia albo inny przekład, to się nie martwcie. To jest ten sam tekst, tylko trochę w innych słowach. Więc Marek 4, od 35. Tego samego dnia, gdy nastał wieczór, powiedział do nich, przeprawmy się na drugi brzeg. Zostawił więc tłum i zabrali go tak jak był w łodzi, a inne łodzie płynęły za nim. Wtem zerwał się gwałtowny wiatr, fale zarywały łódź, tak że już się napełniała. On zaś spał w tyle łodzi, oparty na podgłówku. Budzili go mówiąc, nauczycielu, czy cię to nie obchodzi, że giniemy? On obudzony zgromił wiatr, a do jeziora powiedział, milcz i ucisz się. Wtedy wiatr ustał i zapanowała głęboka cisza. Do nich zaś powiedział, czemu się boicie? Wciąż jeszcze nie wierzycie? Wtedy ogarnął i wielkie lęki mówili jeden do drugiego, kim on właściwie jest, że nawet wiatr i jezioro są mu posłuszne. Potem przybyli do brzegu, do krainy Gerazeńczyków. Kiedy wychodził z łodzi, nagle wybiegł mu naprzeciw z grobów człowiek opętany przez ducha nieczystego. Mieszkał on w grobach i nikt nie mógł go już związać, nawet za pomocą łańcucha. Wiele razy wiązano go bowiem powiozami i łańcuchami, ale rozrywał łańcuchy i zrzucał z siebie powrozy i nikt nie był w stanie go poskromić. Całymi nocami i dniami przebywał w grobach i na górach, krzyczał i uderzał w siebie kamieniami. Widząc Jezusa z daleka, przybiegł i oddał mu pokłon. Krzyczał donośnym głosem, co mam z tobą wspólnego, Jezusie, Synu Najwyższego Boga? Zaklinam cię na Boga, nie dręcz mnie. Mówił mu bowiem, duchu nieczysty, wyjdź z tego człowieka. Zapytał go, jak ci na imię? Odpowiedział, na imię mi Legion, bo jest nas wielu. I prosił go usilnie, aby ich nie wypędzał z tej krainy. A pasła się tam na zboczu góry wielka trzoda świn. Błagały go duchy nieczyste, poślili nas w te świnie, abyśmy mogli w nie wejść. I zgodził się, miłosierny Pan Jezus. Wtedy duchy nieczyste opuściły człowieka i weszły w świnie, a trzoda licząca około dwóch tysięcy sztuk ruszyła po rujstym zboczu w dół do jeziora i utonęła w jeziorze. Ci, którzy paśli świnie, uciekli i opowiedzieli o tym w mieście i po wioskach. Ludzie przyszli więc zobaczyć, co się stało. Kiedy przybyli do Jezusa, zobaczyli, że opętany, który miał w sobie Legion, siedzi w ubraniu i jest przy zdrowych zmysłach i ogarnął ich lęk. Wtedy naoczni świadkowie powiedzieli im, co się stało z opętanym, a także o świniach. Zaczęli go więc błagać, aby odszedł z ich krainy. Dwudziesty werset mówi, odszedł więc i zaczął rozgłaszać w dekapolu o tym, co Jezus dla niego uczynił, a wszyscy się dziwili. Idziemy dalej. Dwudziesty pierwszy werset. Gdy Jezus przeprawił się łodzią z powrotem na drugi brzeg, zebrał się wokół Niego wielki tłum nad jeziorem. Przyszedł też jeden z przełożonych synagogi, który nazywał się Jair. Gdy zobaczył Jezusa, upadł mu do stóp i błagał, Moja córeczka jest umierająca. Przyjdź i połóż na nią ręce, aby wyzdrowiała i żyła. Jezus podszedł z nim, a wielki tłum podążał za nim, napierając na niego ze wszystkich stron. Była tam pewna kobieta, która 12 lat chorowała na krwotok. Dużo wyczerpiała od wielu lekarzy. Wydała wszystkie swoje oszczędności, ale nic jej nie pomagało, a nawet czuła się jeszcze gorzej. Gdy usłyszała Jezusie, podeszła w tłumie od tyłu i dotknęła się jego płaszcza. Mówiła bowiem, jeśli tylko dotknę jego płaszcza, odzyskam zdrowie. Od razu miejsce krwotoku zagoiło się i poczuła, że jest uzdrowiona ze swej dolegliwości. Również Jezus natychmiast odczuł, że moc wyszła od Niego. Zwrócił się do tłumu pytając, kto dotknął mojego płaszcza. Lecz uczniowie mówili do Niego, widzisz jaki tłum ze wszystkich stron napiera na Ciebie, a Ty pytasz, kto się mnie dotknął? On jednak spojrzał w koło, by zobaczyć tę, która to zrobiła. Kobieta przelękniona i drżąca, wiedząc co się stało, przyszła i upadła przed Nim i wyznała całą prawdę. A On powiedział do niej, córko, Twoja wiara Cię uzdrowiła, idź w pokoju i bądź wolna od swej dolegliwości. Kiedy jeszcze to mówił, przyszli z domu przełożonego synagogi i oznajmili, Twoja córka umarła, jeszcze czemu trudzisz nauczyciela? Lecz Jezus, słysząc to, co mówią, zwrócił się do przełożonego synagogi, nie bój się, wierz tylko. I nie pozwolił nikomu iść ze sobą, z wyjątkiem Piotra, Jakuba Jana i brata Jakuba. Gdy przyszli do domu przełożonego synagogi, zobaczył zamieszanie i płaczki głośno lamentujące. Wszedł mówiąc do nich, dlaczego robicie zgiełk? I płaczecie, dziecko nie umarło, tylko śpi. Lecz oni wyśmiewali się z niego. On zaś wyrzucił wszystkich, wziął z sobą tylko ojca i matkę, dziecko oraz tych, którzy mu towarzyszyli. I wszedł tam, gdzie leżało dziecko, wziął dziecko za rękę i rzekł, Talita kum, to znaczy dziewczynko, mówię Tobie, wstań. Dziewczynka natychmiast wstała i chodziła, miała bowiem dwanaście lat i zdziwili się ogromnie. Lecz przykazał im stanowczo, aby się o tym nikt nie dowiedział i powiedział, aby dali jej jeść. I ostatnie sześć wersetów. Następnie odszedł stamtąd i udał się do swojego rodzinnego miasta, jego uczniowie szli za nim. W szabat zaczął nauczyć w synagodze, wielu słuchało go, dziwiło się i mówiło, skądże on to ma? Co to za mądrość została mu dana? I takich nadzwyczajnych cudów dokonuje. Czy nie jest on cieślą, synem Maryi, bratem Jakuba, Józefa, Judy i Szymona? A jego siostry, czy nie mieszkają tutaj wśród nas? I powątpiewali w niego. A Jezus powiedział do nich, tylko w swojej ojczyźnie, wśród swoich krewnych i we własnej rodzinie prorok może być tak lekceważony. I nie mógł tam dokonać żadnego cudu, tylko kilku chorych uzdrowił, kładąc na nich ręce. Dziwił się też ich niedowiarstwu. Potem obchodził okoliczne wsie i nauczał. Był to bardzo długi fragment słowa, ale chcę wam powiedzieć, że to jest sposób na to, byśmy wzrastali w wierze. Trzeba czytać Słowo Boże, czytać Ewangelię. I nawet jakbym teraz skończył ten kwadrancik, uważam, że Słowo samo się głosiło. I to jest coś, co buduje naszą wiarę. To jest coś, co sprawia, że stajemy się jeszcze bardziej głodni Chrystusa, kiedy widzimy, jaki On jest naprawdę. Czasem nie potrzebujemy komentarza ze strony ludzi. Wystarczy czytać Ewangelię i dać się przemieniać tej Ewangelii w naszym myśleniu, w naszym życiu, w sposobie życia. Ludzie mają różne komentarze. Ja dzisiaj też coś wam zaproponuję, ale to Słowo, to Boże Słowo samo mówi do nas i nas przemienia przez moc Ducha Świętego. Co chciałbym wam tutaj dzisiaj powiedzieć i zaproponować jako komentarz? Szósty rozdział mówi o tym, że to jest dla mnie szokujące. W tym kontekście, dlatego przeczytaliśmy tę historię, chciałem, żebyśmy zobaczyli ciąg wydarzeń, które dzieją się jedno po drugim. Jezus czyni cud za cudem, uzdrawia kobietę z krwotoku, uwalnia opętanego, którego nikt nie mógł gdzieś uwolnić, ogarnąć. Za chwilę tutaj wskrzesza dziewczynkę i po tym, kiedy wskrzesza dziewczynkę, od razu idzie do Nazaretu. I to jest dla mnie szokujący przeskok, że w jednej chwili Jezus, który dokonuje największego cudu, jaki można dokonać, wskrzesza zmartwychw, przywraca do życia zmarłą osobę, chwilę później idzie do Nazaretu, jest napisane, że nie może zrobić wiele, nie mógł zdziałać cudów. Jest napisane, że tylko kilku chorych uzdrowił. To jest porażka Jezusa. Tak można to tutaj potraktować, bo Ewangelista mówi tylko kilku chorych uzdrowił. U nas to byłby sukces, najlepsze spotkanie modlitewne w życiu. Sługa uzdrowienia, gdzie kilku chorych jest uzdrowionych. Dla Jezusa była to porażka, bo On uzdrawiał i dokonywał niezwykłych cudów na dużo większą skalę. I tu jest napisane, że nawet cudu nie mógł czynić z powodu ich niedowiarstwa. Ale był też taki powód, o którym chcę dzisiaj właśnie powiedzieć. Co może być powodem tego, że nie przyjmiesz łaski, którą Pan Bóg dla ciebie przygotował? Ja myślę, że Pan Bóg miał wiele łaski przygotowanej dla ludzi żyjących w Nazarecie. Wierzę, że On chciał dokonać tych samych niezwykłych dzieł, które uczynił przed chwilą w poprzednich wersetach. O tym czytaliśmy. Dlaczego nie mógł tego uczynić? Z powodu niedowiarstwa, czytamy. Ale jeszcze jest jakiś powód, który stoi za niedowiarstwem. I nazwałbym to zlekceważeniem. Jezus został zlekceważony. Zobaczcie, że ten fragment uczy nas, że nasz stosunek do ludzi, którzy noszą na sobie Bożą łaskę, nasz stosunek do tych, których posyła Bóg, może sprawić, że albo przyjmiemy łaskę, którą Bóg chce nam dać przez nich, albo ją odrzucimy. Możesz swoją postawą zamknąć się na przyjęcie łaski, którą Bóg ma dla ciebie. I jasne, czasami Pan Bóg daje nam swoją łaskę bezpośrednio, kiedy się modlimy, pościmy. Bóg odpowiada nam. Ale często jest też tak, że Bóg posyła, jak to w swoim kościele, posyła ludzi, których chce użyć, którymi chce się posłużyć, żeby okazać łaskę innym. O tym czytamy też u św. Pawła w I rozdziale Listu do Rzemian, 11, 12 werset. Św. Paweł mówi tak. Gorąco bowiem pragnę was zobaczyć, aby wam użyczyć nieco daru duchowego dla waszego umocnienia. Inne tłumaczenie mówi. Chcę was zobaczyć, żeby udzielić wam nieco z daru łaski, który w domyśle został mu dany. Św. Paweł wiedział, że nosi łaskę, że jest tym, który niesie łaskę. Każdy z nas jest nosicielem łaski i może stać się błogosławieństwem do drugiego człowieka. Ale są też takie posługi, są też takie szczególne powołania, gdzie faktycznie ludzie jeżdżą i na dużą skalę niosą Bożą łaskę do człowieka. I co może cię pozbawić przyjęcia Bożej łaski? Twoje lekceważące podejście, które wyraża się właśnie jak tutaj. Skądże on to ma? Czy to nie jest syn cieśli? Czy jego ojciec nie jest cieślą? Czy nie znamy jego matki, jego braci, siostry? Czy nie mieszkają tutaj wśród nas? Zaczynasz powątpiewać i mówisz sobie, że przecież on nie jest nikim wyjątkowym. Tyż co on w ogóle? Kim on jest, żeby do mnie mówił? Przecież ja wiem więcej. Taką postawą pychy, postawą zamknięcia zamykasz się nie tylko na przyjęcie tego człowieka, ale na łaskę, którą ten człowiek niesie. Chrystus gdyby wie, że został przyjęty tam z szacunkiem jak w innych miejscach, być może uzdrowiłby wielu chorych. Wierzę w to, że wskrzesiłby zmarłych kolejnych, dokonywałby czynów pełnych mocy. Ale ci ludzie zablokowali się na łaskę. I dzisiaj bardzo często my blokujemy się na łaskę. Oceniając posługujących, mówiąc złe rzeczy na temat posługujących. Nasze słowa są też duchowym pociskiem, który nie tylko może kogoś zaatakować, ale może sprawić, że też ta łaska będzie... Czy ty będziesz zamknięty na łaskę, kiedy wypowiadasz coś przeciwko człowiekowi, a potem idziesz na spotkanie, które on prowadzi, no to myślę, że najpierw pierwszą rzeczą, którą powinieneś zrobić, żeby przygotować się na przyjęcie łaski, to odpokutować. Przeprosić Boga, przeprosić tego człowieka. Jeśli osądziłeś go w sercu, to przeproś go w sercu. Jeśli osądziłeś go publicznie, to przeproś go publicznie. Jeśli chcesz być otwarty na łaskę, którą Bóg niesie przez jego posługiwanie. Więc to są duchowe zasady, których myślę, że czasami nie przestrzegamy. I nieświadomie okradamy się z odpowiedzi na twoją modlitwę. Bo być może Bóg chciał przez tego człowieka odpowiedzieć ci na modlitwę, którą zanosisz wiele lat, a przez swoją postawę jesteś zamknięty, przez swoją postawę nie potrafisz dzisiaj wziąć tego, co Bóg przygotował na ten dzień, który być może byłby dniem przełomu dla twojego życia. Więc dzisiaj wierzę, że to jest wskazówka dla nas. Jeśli zło życzyłeś, jeśli w jakiś sposób przeklinałeś, jeśli w jakiś sposób stawałeś wbrew ludziom, którzy głoszą, którzy niosą Bożą łaskę na sobie, nie musisz się z wszystkim zgadzać, ale niech twoje serce nie będzie zamknięte, niech twoje serce nie będzie krytykujące, bo to zamyka cię na łaskę Bożą, na błogosławieństwo Boże, które On przygotował dla ciebie. Więc Panie, dziękujemy Ci dzisiaj za to słowo. Dziękujemy Ci, że to słowo mówi do nas, że przez to słowo chcesz nam błogosławić. I prosimy Cię, daj nam być ludźmi, którzy są wdzięczni, którzy nie zło rzeczą, którzy nie powątpiewają. Nie chcemy być ludźmi chwiejnymi, którzy mają wątpliwości, jak mówi św. Jakub, ale chcemy być ludźmi pełnymi wiary. Daj nam wiarę, daj nam pewność, że to, co do nas mówisz, że ludzie, których do nas przysyłasz, że to są twoi posłańcy. I prosimy Cię, daj nam szacunek, daj nam też serca, które nie oceniają i nie osądzają. I dzisiaj błogosławimy Ciebie w tych wszystkich ludziach, których posłałeś do naszego życia, przez których otrzymaliśmy łaskę. I dzisiaj też błogosławimy Cię w tych ludziach, których posyłasz do nas. Nie daj nam być ślepymi na to, co dla nas czynisz i robisz. I nie daj nam krytykować tego, co jest Twoim posłaniem, Twoją wolą i Twoim błogosławieństwem dla nas. Amen. Niech to słowo wydaje w nas owoc, a my widzimy się w kolejnym kwadrenciku ze słowem. Do zobaczenia i też mam nadzieję, że wpadniecie na którąś z transmisji uwielbienia, modlitwy, wieczorów wiary. Z Bogiem. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org