 W naszym życiu bardzo często zdarzają się sytuacje, w których naprawdę potrzebujemy doświadczyć cudu. Zwykle na ten cud nie mamy wpływu, ale bywają takie momenty i takie sytuacje, w których Bóg pokazuje nam, że masz wpływ na cud, który lada moment może się wydarzyć. O tym więcej w dzisiejszym kwadrensiku ze słowem. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadrensiku ze słowem. Pozdrawiam Was dzisiaj z Eskierniewic. W końcu to wylądowałem i trafiłem. Mam nadzieję, że jeszcze niedługo będę miał parę chwil na to, żeby wypocząć, żeby skorzystać z wakacji. Planuję kilka dni wyjazdowych, urlopowych, ale też niedługo pokażemy Wam i podamy do wiadomości, gdzie będziemy mogli zobaczyć się w lipcu i w sierpniu. W sierpniu będzie tych wydarzeń nieco więcej. I w Polsce i za granicą. Bądźcie czujni, bądźcie uważni. Mam nadzieję, że macie się dobrze, że żyjecie z Bogiem, że jesteście i trwacie w Jego Słowie. Po to dzisiaj się tutaj gromadzimy i spotykamy. Żeby wejść dzisiaj w głębię Bożego Słowa, szczególnie ten odcinek chciałbym, żeby dotarł do tych, którzy potrzebują cudu, oczekują cudu. Nie cudu dla cudu, ale naprawdę cudu, który jest i będzie odpowiedzią na ból, na cierpienie, na troski tych, o których dzisiaj myślimy. Chcę dzisiaj powiedzieć Wam o takich dwóch sposobach, nie wiem, czy to jest dobre słowo, ale dwóch możliwościach, które widzę w Bożym Słowie, na to, żeby cud się wydarzył. Chciałbym dzisiaj podzielić się z Wami takimi właśnie dwoma fragmentami Słowa Bożego. Pierwszy z nich to będzie fragment z Ewangelii Łukasza, pierwszy rozdział, 26 do 38 wersetu. Drugi z nich Jana 2, od 1 do 5. I w tych dwóch fragmentach dwoma głównymi bohaterami będą osoby, myślę, bardzo ważne i nam bliskie. Będzie Pan Jezus i będzie Maryja, najlepszy zespół, najlepsza ekipa, jaką można natrafić w Słowie Bożym. Myślę, że tam, gdzie oni wchodzili, wszyscy wiedzieli, że coś się będzie działo, bo oni pokazują nam Jezus jako w pełni człowiek, w pełni Bóg, Maryję jako wybrana, szczególna kobieta przez Pana. Pokazują nam, jak być kanałami, przez które Boża łaska, Boża moc przychodzi na ziemię. Chciałbym, żebyśmy otworzyli wspólnie ten pierwszy fragment Ewangelii Św. Łukasza, pierwszy rozdział od 26 wersetu. Przeczytajmy wspólnie. W szóstym miesiącu posłał Bóg, anioła Gabryla, do miasta w Galilei, zwanego Nazaret, do dziewicy poślubionej mężowi imieniem Józef z rodu Dawida, a dziewicy było na imię Maryja. Anioł wszedł do niej i rzekł Bądź pozdrowiona, pełna łaski, Pan jest z tobą. Ona zmieszała się na te słowa i rozważała, co miałoby znaczyć to pozdrowienie. Lecz anioł rzekł do niej Nie bój się, Mario, znalazłaś bowiem łaskę Boga. Oto poczniesz, porodzisz syna, któremu nadaś mi Jezus. Będzie on wielki i będzie nazwany synem Najwyższego, a Pan Bóg da mu tron Jego praojca Dawida. Będzie panował nad domem Jakuba na wieki, a jego panowaniu nie będzie końca. Na to Maryja rzekła do anioła Jakżesz się to stanie, skoro nie znam męża? Anioł jej odpowiedział Duch Święty zstąpi na ciebie i moc Najwyższego osłoni cię. Dlatego też święty, który się narodzi, będzie nazwany synem Bożym. A oto również krewna twoja Elżbieta Poczęła w swej starości syna i jest już w szóstym miesiącu ta, która uchodzi za niepłodną. Dla Boga bowiem nie ma nic niemożliwego. Na to rzekła Maryja Oto ja służebnica pańska, niech mi się stanie według Twego Słowa. Wtedy odszedł od niej anioł. Z jaką niemożliwością dzisiaj się zmagasz? I postaw dzisiaj naprzeciwko tego zdania tą swoją niemożliwość, że dla Boga nie ma nic niemożliwego. Z jaką niemożliwością, z jaką niemożnością dzisiaj walczysz? W tym fragmencie zobaczyliśmy dwa cuda, dwie historie, które są cudowne. W tym jednym przyjściu anioła dowiadujemy się o dwóch cudownych rzeczach. Pierwsza z nich to ta, że Maryja jest wybrana i ma być matką syna Bożego i że za chwilę, kiedy powie tak, będzie nosiła w łonie Mesjasza, syna Bożego. To jest pierwszy cud, który się tutaj dzieje. Drugi cud to ten, w którym słyszymy o Elżbiecio i krewnej, która już jest w szóstym miesiącu, którą miano za niepłodną, a jest już w starości, jest już w takich latach, że generalnie po ludzku się nie da. I te dwie historie, szczególnie, myślę, chciałbym zwrócić uwagę na to, jeśli chodzi o Maryję, bo jednak u Elżbiety jakaś pewna różnica tutaj zachodzi i pewne staranie o ten cud zaszło. Ale w tej historii związanej z Maryją to jest ta pierwsza rzecz, pierwsza przestrzeń, pierwszy obszar, w którym dzieją się cuda. I bardzo często w ten sposób one się dzieją. Kiedy doświadczamy cudu zupełnie niezależnie od nas. Kiedy doświadczamy cudu, nie spodziewając się go, nie oczekując go, w ogóle nie wołając, nie prosząc. Tak jak do Maryi przychodzi anioł i ona nagle znajduje się we właściwym miejscu, w właściwym czasie i nagle doświadcza cudu. Takiej sytuacji może pomóc to, kiedy znajdujemy się we właściwym czasie, we właściwym miejscu z ludźmi, którzy mają wiarę, z ludźmi, którzy się modlą, z ludźmi, którzy wołają Pana. Dlatego jeśli szukasz cudu, a sam jeszcze nie masz swojego życia modlitewnego, nie wiesz, jak zacząć, spotykaj się z ludźmi. Bądź w towarzystwie ludzi, którzy mają wiarę, że są w towarzystwie z Panem, bo siła rażenia Boga w takich miejscach jest jeszcze większa, bo ludzie mają wiarę w to, że Królestwo Boże może przyjść. Ale najczęściej te rzeczy dzieją się naprawdę w sposób, kiedy nie oczekujesz. I też wiele takich historii widziałem, wiele takich historii słyszałem. W wielu takich brałem udział, kiedy ludzie się nie spodziewali, nie oczekiwali i cud przychodził. I to jest jedna z możliwości, kiedy po prostu jesteś doświadczony cudem. Jesteś doświadczony łaską Boga, którą w ogóle nie zasługiwałeś albo której w ogóle nie spodziewałeś. Często tak przychodzą nagłe nawrócenia, jak nawrócenie szawła. I takie cuda, które często dzieją się nieoczekiwanie, łączą się, to jest takie moje doświadczenie, moja obserwacja, z późniejszym też powołaniem, że Bóg cię wtedy powołuje bardzo często do radykalnej posługi, do takiej zmiany radykalnej życia. Kiedy do mnie Bóg przyszedł w 2007 roku, to było też nagłe spotkanie, które mnie pociągnęło do radykalnej zmiany życia. Więc te radykalne cuda niosą za sobą radykalne powołania, radykalne wezwania Boże. Ale jest też drugi fragment, który chciałbym wam pokazać. Czyli ten pierwszy, tak by można było jeszcze inaczej określić, że ten cud dzieje się totalnie z inicjatywy Pana Boga, gdzie my tu nie mamy nic do powiedzenia. Ale mamy też historię, gdzie widzimy znowu Maryję i Pana Jezusa w roli głównej. Jana II, rozdział 1-5, to będzie część i fragment tej dłuższej historii, pierwszego cudu Pana Jezusa, który się dokonał. Trzeciego dnia odbywało się wesele w Kanie Galilejskiej, była tam Matka Jezusa. Zaproszono na to wesele także Jezusa i Jego uczniów. A kiedy zabrakło wina, Matka Jezusa powiedziała do Niego, nie mają już wina. Jezus jej odpowiedział, czy to moja albo Twoja sprawa, niewiasto? Czyż jeszcze nie nadeszła godzina moja? Wtedy Matka Jego powiedziała do sług, zróbcie wszystko, cokolwiek wam powie. To jest historia, w której znacie ją dalej, potem przynoszą tę stągwię z wodą, Jezus przemienia je w wino i impreza trwa dalej. Ale ta historia jest bardzo ciekawa pod takim kątem, żeby zobaczyć tam Maryję w akcji, Maryję pełną wiary, Maryję, która mnie fascynuje. Mój ulubiony obraz Maryi to jest ten, który niesie Ducha Świętego, pneumatofora. Kiedy byłem jeszcze w Ziemi Świętej, w Ańkarim, tam, gdzie Maryja spotkała się z Elżbietą, ja tam zawsze chodzę zafascynowany Maryją, jestem tam jak zakochany. Coś wyjątkowego ma to miejsce w sobie, pełną Ducha Świętego, aż mi się serce pali i oczy płoną, jak o tym myślę. I taka Maryja, która wkracza tam właśnie na to wesele, która zna Jezusa, która jest w tym momencie najbardziej doświadczoną, jeśli chodzi o cuda, osobą w okolicy. Nawet Pan Jezus jeszcze nie jest tak do końca w tym temacie, bo ona już doświadczyła cudu poczęcia, była świadkiem cudu, jeśli chodzi o Elżbietę, o Panie Jana Chrzciciela, ona już była w tej rzeczywistości i ona w tym miejscu, kiedy widzą, że nie ma wina, mamy problem, bo albo będzie wino, albo nie będzie wesela, albo jest impreza, albo jej nie będzie. Wszystko zależy od tego momentu, ona to wie. I ona w tym momencie patrzy na te sługi, najpierw mówi do Jezusa, nie mają wina, myśli, że może zareaguje. Jezus mówi, to jeszcze nie teraz, to jeszcze nie na imprezę przyszedłem i ona od razu wie, ona czuje, ona wie, ona, która zna zapach cudów, ona wie, że cud już wisi w powietrzu, ona wie, ona wyczuwa to, że cud się zaraz wydarzy i mówi, zróbcie wszystko, cokolwiek wam powie. I Jezus w tym momencie, kiedy z nią dialoguje, mówi, czy to twoja sprawa, nie wiaz, to tak jakby nie do końca chciał to czynić, mówi, to jeszcze nie jest mój czas, ale ona wie, że rzeczy się teraz zmieniają. I Jezus za jej namową, Jezus za jej reakcją dokonuje pierwszego cudu i jest napisane potem, uwierzyli w Niego Jego uczniowie. To jest niesamowite, to jest niezwykłe, co się dzieje wtedy i Maryja nas uczy aktywnego oczekiwania na cuda. Maryja nas uczy, bądź natarczywy, kiedy wołasz. Jeśli wołasz o dobro dla drugiego człowieka, ojciec Kantalamesa kiedyś to powiedział, jeśli modlisz się o dobro dla drugiego człowieka, o cud dla drugiego człowieka, bądź w tym natarczywy, bo modlisz się o błogosławieństwo dla niego, modlisz się o ratunek dla niego. Maryja dzisiaj pokazuje nam, że jest jak ta wdowa, która wołała do swojego obrońcy, obroń mnie, obroń mnie, i on z uwagi na tę natarczywość to zrobił. I ona dzisiaj uczy takiej gorywości Królestwa, takiej aktywnej wiary, oczekującej wiary, wiary, która jest w gotowości do tego, by przycisnąć trochę Pana Boga w kontekście cudu, przycisnąć Go, kiedy wołasz. I dzisiaj Maryja cię uczy i uczy mnie, uczy nas tego. Jeśli dzisiaj wołasz o cud dla drugiej osoby, jeśli wołasz o cud dla siebie, jeśli wołasz, bądź gorliwy, nie odpuszczaj, bądź tym, który woła, tym, który szturmuje niebo, bo do gwałtowników należy Królestwo Boże. Maryja jest pierwszą gwałtowniczką w Królestwie Bożym. I ona z jednej strony pokazuje nam, Panie, czyń, co chcesz, i ona się nie spodziewała, że przyjdzie anioł i jej życie będzie tak wyglądało, z drugiej strony mówi, ja znam mojego Boga i wiem, że jak spotykam się z taką niemożliwością, to mój Bóg ma moc to przemienić. I chcę wam powiedzieć, że to jest też maryjność dla mnie w moim życiu. Ja chcę być człowiekiem, który umie walczyć, umie walczyć z niemożliwościami. Kiedy pojawiają się kolejne diagnozy, kolejne osoby dzwonią do mnie z historiami, które po prostu tylko się po ludzku za głowę złapać. Ja chcę być tym, który mówi, ja będę walczył do końca. Nawet jeśli ktoś przed chwilą zmarł, nawet jeśli przed chwilą dostałem diagnozę, że się nic nie da z tym zrobić, ja idę jako ostatnia deska ratunku, bo wiem, bo wyczuwam cud, wyczuwam, że mój Bóg ma moc to zrobić. I uczę się tego od Maryi. Nie odpuszczam, kiedy słyszę nie. Kiedy ludzie się modlą i mówią, no widocznie to nie ta pora, nie ten czas. Widocznie Bóg tak chciał albo będzie chciał kiedy indziej, to może wtedy. Ja chcę jak Maryja iść i powiedzieć, zróbcie co wam powie, kładziemy ręce, modlimy się, nie poddajemy się. Wracamy do sali się modlić. Ja chcę być taką osobą, która z ostatnich momentów, w których jeszcze można oczekiwać, można mieć nadzieję, można wierzyć. Ja chcę wierzyć. Jak już wszyscy powiedzą, że już nie wierzą, ja chcę być jeszcze tym, który mówi, spróbujmy jeszcze raz. Bo to jest wiara, która uczy nas Maryja w tym fragmencie. Bóg przez Maryję w tym fragmencie. Zróbcie wszystko, cokolwiek wam powie. Dzisiaj, Panie, ja chcę się o to modlić. Za tych, którzy dzisiaj oczekują cudu, którzy dzisiaj wołają o cud dla swoich dzieci, dla swoich najbliższych, którzy wołają o cud dla swojego życia. Wołam dzisiaj o to i modlę się, Panie. Objaw swoją moc i przyjdź dzisiaj tam, gdzie jest beznadzieja, gdzie się wydawało, że nic się nie da zrobić. Dzisiaj wołamy, niech Jezus będzie uwielbiony w tej sytuacji. Niech Jezus będzie wywyższony. Niech dzieją się znaki, dzieją się cuda. Niech przyjdzie uzdrowienie do beznadziei. Niech przyjdą znaki i cuda do tych miejsc, w których wydawało się, że po ludzku nic się nie da zrobić. W imieniu Jezusa Chrystusa niech będzie uwolniona ta wiara. Wiara w cuda, w uzdrowienie. I niech nawet te najgorsze stadia chorób, raków, nowotworów niech będą w Twoim imieniu. Daj nam widzieć większe rzeczy, niż widzieliśmy do tej pory. I daj nam widzieć nadzieję w beznadziei, wiarę w sytuacji bez wyjścia. Dzisiaj w Twoje imię, Panie. Bierzemy to Słowo i chcemy tego Słowa się uczyć od Ciebie. I bierzemy to do naszego życia. Przez moc i imienia Jezusa. Amen. Jeśli potrzebujecie cudu, niech Pan Wam dziś błogosławi. Niech Pan dziś przyjdzie z wiarą, niech Pan dziś przyjdzie ze swoją mocą i uczyni takie cuda, o których jeszcze nawet nie marzyliśmy. Niech Ci, którzy są chorzy, będą uzdrowieni. I Ci, którzy potrzebują dzisiaj cudu w różnych innych dziedzinach życia, doświadczą go przez potężne imię Jezusa. Amen. Niech tak się stanie. Niech Bóg będzie uwielbiony. Modlę się za Was, modlcie się też o mnie. Niech Pan pokazuje nam więcej, byśmy wiedzieli, jak potężny jest nasz Bóg, ten, w którego wierzymy. Z Bogiem. Do zobaczenia. Podobało się? Subskrybuj Nas aby być na bieżąco!