 W ostatnim kwadransiku mówiłem nieco więcej na temat napominania. I już pamiętam, zdarzało się to kilka razy, kiedy mówiłem, by nie napominać tak za często, by nie mówić złych rzeczy na temat drugiej osoby i pojawiają się komentarze, ale jak to? Czy ma mnie zwrócić uwagi, kiedy widzę, że ktoś grzeszy? Przecież w katechizmie czytamy, by grzeszących napominać. Jak podejść mądrze do tego tematu? O tym więcej w tym dzisiejszym kwadransiku ze słowem. Dzień dobry, dobry wieczór, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze słowem, w którym będziemy mówić o temacie, myślę, aktualnym, potrzebnym, ważnym, bo jak widzicie, czytam wasze komentarze, czasem wchodzę, by zobaczyć, jak to słowo, które było głoszone, was dotknęło albo nie dotknęło, albo jak to wszystko się ułożyło. I tak jak wspomniałem przed chwilą, znalazłem kilka komentarzy, które już się powtarzały, bo kiedyś już poruszaliśmy podobne tematy. Mówiliśmy o upominaniu, o zwracaniu uwagi grzeszącym. Jak do tego podejść, żeby te wskazówki, które możemy znaleźć w Ewangelii, były wskazówkami, które będą życiowe, które będą aktualne, które sprawią, że wyjdzie z tego dobro. Bo możemy podejść do tematu napominania bardzo niemądrze i często z tych naszych podejść, prób napominania, prób nawracania kogoś nie wychodzi nic dobrego i później czasami dwa razy więcej siły, wysiłku, czy jakiegokolwiek zaangażowania trzeba włożyć w to, żeby ktoś zaczął chcieć słuchać o Panu Jezusie, żeby chciał usłyszeć o tym, że On w ogóle naprawdę interesuje się moim życiem, bo ma gdzieś z tyłu głowy wspomnienie, że ktoś go kiedyś tak napomniał, że on nie chce mieć nic wspólnego z Panem Bogiem. Często zdarza się to w spowiedzi. Miałem w swoim życiu parę spotkań, parę rozmów, w których ktoś powiedział, że został tak zrażony podczas spowiedzi. Ktoś na niego nakrzyczał, ksiądz go nie zrozumiał i próbował go napomnieć niby w miłości, a do dzisiaj ma uraz i nie chodzi do spowiedzi od wielu, wielu lat i owoc tak naprawdę był mierny. Także jak uniknąć takich sytuacji, myślę, że w tym dzisiejszym kwadransiku powiemy sobie nieco więcej. Chciałbym, byśmy otworzyli Słowo Boże na Ewangelii Mateusza, na 18 rozdziale od 15 do 20 wersetu. Jest to fragment, który często się cytuje, często się przytacza, kiedy chcemy mówić o napominaniu i kiedy chcemy powołać się na Słowo Boże właśnie w tym obszarze, w tej dziedzinie, bo Pan Jezus faktycznie mówi, jak robić to właściwie, w jaki sposób napominać drugą osobę, swojego bliźniego, żeby to przyniosło właściwy skutek. Więc Mateusza 18 od 15 do 20. To jest cały kontekst, myślę, tej wypowiedzi jest bardzo ciekawy, bo za chwilkę przejdziemy właśnie do grzechu i do napominania, ale w drugiej części tego fragmentu, który sobie przytoczyliśmy, możemy znaleźć bardzo ciekawe zdanie, bardzo ciekawą treść, która jest tutaj wypowiedziana przez Pana Jezusa i mówi ona o mocy jedności. Z jednej strony mówimy o tym, co się dzieje, kiedy coś się zepsuje w relacjach, jak się napominać, jak zwracać sobie uwagę, ale po co to robić? Pan Jezus nam zdradza pewien sekret, sekret Królestwa Bożego, że jeśli nauczymy się właściwie obchodzić się z relacjami, jeśli nauczymy się właściwie do siebie obchodzić, jeśli będziemy żyli w prawdziwej jedności, to tam, gdzie dwóch albo trzech o coś zgodnie prosić będzie, tam Ojciec z wielką łaską, z wielką przychylnością użyczy tym osobom to, co proszą. Modlitwy będą wysłuchiwane. To jest obietnica, którą Pan Jezus zostawia w tym słowie. Więc warto jest zawalczyć o jedność, warto jest zawalczyć o to, by mieć właściwie poukładane relacje, by nie zostawiać relacji, które są gdzieś zniszczone, niedokończone, nienaprawione i pomyśleć sobie, że kiedyś może to jakoś będzie. Słowo Boże mówi też jasno, że o ile możemy, byśmy mieli dobre relacje ze wszystkimi, bo czasami jest tak faktycznie, Święty Paweł o tym wspomina, nie zawsze da się być w pojednaniu z każdym. Nie zawsze dwie strony chcą pojednania. Czasem jest tak, że jedna przebacza, druga ma Ciebie w nosie i nie do końca ma ochotę z Tobą nawet rozmawiać. Więc na ile możesz, na tyle bądź zawsze w dobrych relacjach z innymi. Na tyle staraj się przebaczać, przepraszać, staraj się być w takim dobrym położeniu, bo to ma ogromny wpływ na Twoje i moje życie duchowe. Ale wracając do fragmentu, od którego zaczęliśmy, od piętnastego też wersetu, jest takie jedno, jest taki jeden wyraz, który jest kluczowy, kiedy zaczynamy mówić o temacie upominania. Jezus od tego zaczyna. Gdy brat Twój zgrzeszy, idź i upomnij go w cztery oczy. Czytamy o tych trzech poziomach napominania. Najpierw w cztery oczy. Później, jeśli ktoś Cię nie posłucha, no to weź tam jedną dodatkową osobę, a jeśli w ogóle Was nie posłucha, to donieś Kościołowi. I to są trzy stopnie, które wydaje mi się, że są bardzo jasno tutaj wskazane. No i według mnie nie zawsze się już trzymamy tych podstawowych zasad trzech stopni napominania. Dzisiaj żyjemy w dobie internetu, gdzie ktoś Ci skomentuje profil na Facebooku i powie, że Cię napomniał w cztery oczy. Żyjemy w jakiejś takiej po prostu manii dziwnej, że próbujemy to wszystko przenieść na ten dzisiejszy świat i ktoś nie będzie w stanie się z Tobą spotkać, przyjechać, porozmawiać, tylko wyśle Ci wiadomość na Messengerze i nie wiadomo, czy ją w ogóle odczytasz, czy nie, i powie, że Cię napomniał w cztery oczy, że w komentarzu Cię po prostu już tak potraktował od góry do dołu i Ci powie, że Cię napomniał w cztery oczy. No niestety dzisiaj tak są też interpretowane te słowa w praktyce, ale jest to jedno kluczowe słowo. Gdy brat Twój zgrzeszy, Jezus mówi o braterstwie, Jezus mówi o napominaniu, które jest oparte na fundamencie braterstwa. To znaczy, Jezus mówi, że napominanie ma sens wtedy, kiedy ono tyczy się Twojego brata, czyli kogoś, z kim masz relacje, kogoś, z kim masz więź, kogoś, z kim żyjesz na co dzień. I powiem Wam, z mojego doświadczenia bycia we wspólnocie, z mojego doświadczenia życia z innymi ludźmi, wzrastania modlitwy z innymi ludźmi, ciężko jest przyjąć napomnienie od kogoś, kto wie, że Cię w ogóle nie szanuje. Ja generalnie przyjmuję napomnienia bardzo łatwo od osób, które wiem, że troszczą się o mnie, które troszczą się o mój duchowy rozwój. Mam nad sobą kierownika duchowego, spowiednika, mam przyjaciół we wspólnocie, z którymi mam relacje, z którymi mam jakiś kontakt. I wiem, że kiedy oni mnie napominają, kiedy oni mówią mi, Marcin, to i to, chciałbym, żebyś zwrócił na to uwagę, bo to jest nie do końca w porządku, według mnie, z mojego punktu widzenia, kiedy wiem, że oni się troszczą o mnie, im zależy na mnie, im zależy na tym, by wyszło z tego dobro. Ale uważam, że zdecydowana większość napominania, które możemy znaleźć, to jest napominanie, które wyciągamy z tego fundamentu, o którym Pan Jezus zaczął tutaj mówić. Gdy brat Twój zgrzeszy. My często traktujemy drugą osobę nie jak brata, nie jak siostrę w Chrystusie, ale traktujemy kogoś bardzo, z takim dużym dystansem i to właśnie takie osoby zaczynamy napominać. Często w internecie, często gdzieś komentując, albo nagrywając filmy na kogoś, różne mamy sposoby i formy robienia tego, ale chcę Wam powiedzieć, bardzo łatwo jest moim zdaniem zobaczyć, komu na Tobie zależy, a kto Tobą gardzi. I jeden napomina i drugi napomina, tylko napomnienie jednego jest napomnieniem w miłości, a napomnienie drugiego jest napomnieniem pełnym jakiejś pychy, takiej, nie wiem, jak to nawet nazwać, czasami łatwo jest naprawdę wyczuć, łatwo jest wyczuć, komu na Tobie zależy, gdzie jest miłość. A teraz ktoś się odezwie i powie, ale miłość to nie jest takie słodkie pierdzenie, to nazwę to. Miłość to nie jest takie no teraz poklepywanie się po ramionkach i mówienie, że wszystko będzie dobrze, bo wszystko nie będzie dobrze. I jasne, uważam, że często w miłości trzeba mówić trudne rzeczy, ale dopiero na poziomie braterstwa, na poziomie, kiedy traktujesz drugą osobę na równi z sobą, kiedy traktujesz drugą osobę jak brata i siostrę w Chrystusie, kiedy naprawdę zależy Ci na tej drugiej osobie, kiedy regularnie się o nią modlisz, kiedy regularnie starasz się jej pomagać, starasz się być częścią jej życia, wtedy ta miłość jest praktyczna, ta miłość jest widoczna. A jeśli walisz takie dzwony raz na trzy lata i jedyna Twoja troska polega na tym, że próbujesz kogoś skrytykować i ktoś nigdy nie usłyszał od Ciebie pozytywnych rzeczy, czy nigdy nie usłyszałeś od tej osoby, która Cię próbuje napomnieć jakiegoś pozytywu, tylko ciągle słyszysz krytykę, ciągle słyszysz, co jest źle i tak dalej, i tak dalej, ja w tym nie znajduję miłości. Uważam, że jeśli ktoś naprawdę napomina w miłości, to będzie w stanie Ci powiedzieć również dobre rzeczy na Twój temat. Jeśli ktoś ocenia właściwie i po Bożemu, będzie w stanie Ci powiedzieć, co robisz dobrze, co jemu się podoba w Tobie, bo właściwa ocena, uważam, zawiera i te dobre strony, i te gorsze strony. To nie może być jednostronne widowisko, to nie może być tylko krytyka kogoś, czy zjechanie od góry do dołu, ale prawdziwa miłość ona nie wyrządza szkody, ona podnosi, ona buduje, ona pokrzepia. Jeśli po Twoim napomnieniu ktoś nie wie jak się nazywa i po Twoim napomnieniu nie chce mieć naprawdę jakoś, nie wiem, już relacji w ogóle z wierzącymi, i nie chce mieć relacji z Kościołem i z Bogiem, no to warto sobie zadać pytanie, czy przypadkiem nie popełniłem błędu w moim tutaj, w mojej ocenie, albo w sposobie przekazywania tego, co chciałem przekazać. To jest naprawdę ważne, bo włącza się w nas taki mechanizm obronny. Kiedy ktoś zaczyna Cię atakować i kiedy ktoś Cię atakuje to nie ma w tym miłości, choćbyś to nazywał miłością. Miłość przyciąga, miłość daje nadzieję, miłość daje szansę, a krytyka zabija, krytyka, w której nie ma miłości, zostawia Cię w miejscu bez nadziei. I teraz warto przez to, o czym teraz mówimy, przefiltrować swoje napominanie. Uważam, że naprawdę napominamy wtedy i możemy napominać wtedy, możemy zwracać uwagę wtedy, tylko wtedy, kiedy kochamy, kiedy naprawdę zależy nam na drugiej osobie. Wtedy ta uwaga będzie przyjęta i ta uwaga może wydać jakiś naprawdę dobry owoc. Więc jeśli regularnie troszczysz się o taką osobę, napominaj. Jeśli nie zależy Ci na tej osobie, to po prostu się módl i po prostu zostaw resztę Bogu. Bo w Mateusza 7, 1, 5 możemy też przeczytać nie sądźcie, abyście nie byli sądzeni. Bo takim sądem, jakim sądzicie i was osądzą. I taką miarą, jaką wy mierzycie, wam odmierzą. Czemu to widzisz drzazgę wokół swego brata, a belki we własnym oku nie dostrzegasz? Albo jak możesz mówić swemu bratu pozwól, że usunę drzazgę z twojego oka, gdy belka tkwi w twoim oku. O błudniku wyrzuć najpierw belkę ze swego oka, a wtedy przejrzysz, ażeby usunąć drzazgę z oka twojego brata. Pan Jezus mówi bardzo mocno w tym fragmencie o sądzeniu i niesądzeniu. Mamy nie sądzić drugiej osoby, ale jeśli się podejmujesz już sądu, jeśli podejmujesz się osądzania drugiej osoby, to pamiętaj, że taką samą miarą będziesz ty osądzony. Jeśli sądzisz kogoś z pozorów, jeśli sądzisz kogoś, kogo nie znasz, czy jego serca też nie poznałeś, nie znasz jego wnętrza, nie znasz jego intencji, to spodziewaj się tego, że będziesz osądzony w ten sam sposób. Jeśli nie tu na ziemi, to na sądzie Bożym. Jaką miarą sądzimy, taką będziemy sądzeni. Dlatego ja naprawdę gdzieś, może to jest błąd, może nie jest, nie wiem, ale ja mam taką tendencję, ja bardzo nie lubię, no i z trudem mi przychodzi zwracanie ludziom uwagi, powiem że i czasami, że wiem, że we wspólnocie, czy nie tylko, wiem, że powinienem i robię to, trochę się zmuszam i to robię. Szczególnie, kiedy sytuacja jest poważna, to jasne, trzeba usiąść i przekroczyć gdzieś swoje lubię, nie lubię, trzeba to zrobić zgodnie z Bożym Słowem. Ale ja zawsze moim pierwszym krokiem, moją pierwszą reakcją jest to, nawet jeśli wiem, że człowiek żyje w grzechu, to ja, jeśli nie mam z nim relacji, to wiem, że nie mam prawa wkraczać w jego intymność, nie mam prawa wkraczać w jego codzienność, nie mam prawa wkraczać w jego życie z butami. Więc ja najpierw chcę zbudować z kimś relację, pokazać mu Chrystusa, powiedzieć mu o Chrystusie, który kocha, który przebacza, który daje nadzieję, bo często jest tak, że zwracamy uwagę ludziom, którzy nigdy nie doświadczyli miłości Boga. I dopiero wtedy, kiedy mówię mu o Bożej miłości i potem, kiedy on doświadcza Bożej miłości, kiedy się z nim modlę. Bardzo często bywało tak, że ja nie zdążyłem kogoś napomnieć, a w czyimś sercu zrodziło się przekonanie, to jest złe, to jest grzechem. I to Duch Święty zaczyna przez dobroć, którą głosisz, przez dobroć Chrystusa, przez dobroć Boga, napominać człowieka i robi to bardzo delikatnie, ale robi to skutecznie. Więc pozwólmy Duchowi Świętemu przypominać o grzechu, objawiać grzech, ale w sposób, który jest sposobem działania Ducha Świętego, czyli w miłości, która jest troską, która jest szacunkiem i która jest naprawdę takim dżentelmeńskim podejściem do człowieka. I oto Panie, chcemy dzisiaj Cię prosić, byś dał nam łaskę, dał nam wiarę, dał nam przekonanie, że możemy napominać w Twoje imię, ale robić to tylko wtedy, kiedy kochamy. I chcemy dzisiaj przeprosić Cię za każdą osobę, którą być może skrzywdziliśmy naszą oceną, naszym osądem, naszą opinią i chcemy Cię prosić o to, byś dał nam łaskę, Panie. Byś dał nam łaskę, byśmy kochali zawsze bezgranicznie i bezwarunkowo, tak jak Ty to czyniłeś, nigdy nie osądzając spozoru, ale zawsze patrząc w serce. I o takie oczy dzisiaj prosimy, o takie spojrzenie w głąb, a nie powierzchowne spojrzenie, Panie. Byś takie nam je dał. O to prosimy, o to wołamy w Twoje święte imię. Amen. Więc niech tak będzie, niech tak się stanie. Pozdrawiam Was serdecznie. Mam nadzieję, że to Słowo dotknęło Waszych serc, niech wydaje ono owoc. Widzimy się w kolejnym kwadranciu ku Zesłowem. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org