 Dobrze, słuchajcie, pozdrawiamy Was całą ekipą Głosu Pana. Tutaj pomachamy, pomachamy do okienka. Machamy Wam serdecznie bardzo. I chcemy Was zaprosić z londyńskiego mostu na... Patręsik ze Słowem! Zapraszamy! Cześć kochani, pozdrawiam Was bardzo, bardzo serdecznie z Londynu. Jak przed chwilą powiedziałem Wam, jestem tutaj z moją wspólnotą. I mamy jeszcze nieco wolnego czasu przed gorącym weekendem, jak wierzymy, który spędzimy tutaj razem ze wspólnotą CORE at Lumen Christi. Być może niektórzy z Was znają Damiana Stein'a albo Marcina Stettnera. Są to członkowie. Damian jest założycielem tej wspólnoty, która organizuje tutaj weekend formacji, weekend rekolekcji. I powiem Wam, że już długo nie mogłem się doczekać tego czasu, ponieważ Damian jest jedną z takich osób, które są przede mną, myślę, na pewno parę kroków w swoim życiu z Bogiem, życiu modlitewnym, życiu charyzmatycznym. I ja też bardzo mocno potrzebuję raz na jakiś czas pojechać, by się zainspirować, by zobaczyć ludzi, którzy żyją z Bogiem bardziej, którzy są głębiej w modlitwie, od których mogę się nauczyć, no właśnie, tej bliskości Pana Boga. Także z takim pragnieniem tutaj jestem razem z moją wspólnotą. Możesz zobaczyć piękne tutaj okolice. Jest naprawdę dzisiaj raz, że ładna pogoda, dwa, że Londyn robi naprawdę wielkie wrażenie, kiedy można się tu przejść, spędzić trochę czasu. Tam dalej to nie widać już, ale jest London Bridge, tutaj są kolejne mosty. Jest naprawdę pięknie, także cieszę się, że z tego miejsca mogę dzisiaj powiedzieć do Was parę słów. Być może na końcu zobaczycie parę takich też kilka zajawek, kilka miejsc, które naprawdę są nietuzinkowe i niezwykłe. Dlaczego też jesteśmy tutaj? Raz, żeby się nakarmić, a dwa, że to jest taka zasada, że nie możesz całe życie tylko dawać, nie możesz ciągle tylko jeździć i błogosławić innych, potrzebujesz takiego momentu, żeby się zatrzymać. Zresztą niedługo wchodzimy w okres Wielkiego Postu i dobrze pamiętacie historię Pana Jezusa, który zanim zaczął publiczną działalność, zanim wszedł w nowy etap swojego posługiwania, nowy etap, w którym wchodził w posługiwanie w mocy Ducha Świętego, jak mówią o tym ewangeliści, miał swój czas na pustyni. I też chcę się z Wami tym podzielić, że ja mam taką wielką potrzebę w swoim sercu i głębokie pragnienie, by wejść głębiej, by wejść ponad jakiś taki poziom i etap, który do tej pory gdzieś jest w moim życiu. Czuję, że doszedłem do takiego momentu, takiego poziomu, gdzie widzę pewne rzeczy, kiedy posługuję, kiedy modlę się za ludzi, ale naprawdę też rozeznaję takie wielkie, głębokie zaproszenie Pana Boga do tego, żeby zrobić krok dalej. Także wierzę, że ten weekend właśnie da mi też inspirację, da nam wszystkim tutaj zobaczyć Boga w działaniu i to pragnienie, które mamy w sercu też będzie zaspokojone, ale też podsycone. Byśmy wracając do Polski mogli też tym pragnieniem zarażać Was. Dzisiaj czym chciałbym się z Wami podzielić? Fragmentem z dzisiejszej Ewangelii, także pozwólcie, że otworzę sobie tabletowo Biblię. Wy też chciałbym, byście otworzyli Ewangelię Mateusza, to jest 5 rozdział od 38 do 48 wersetu. I przeczytamy dzisiaj ten fragment Ewangelii, który rozważamy w Kościele. Przeczytajmy wspólnie. Słyszeliście, że powiedziano, oko za oko i ząb za ząb. A ja Wam powiadam, nie stawiajcie oporu złemu, lecz jeśli Cię ktoś uderzy w prawy policzek, nadstaw mu i drugi. Temu, kto chce prawować się z Tobą i wziąć Twoją szatę, odstąp i płaszcz. Zmusza Cię, kto by iść z nim tysiąc kroków, idź dwa tysiące. Daj temu, kto Cię prosi, nie odwracaj się od tego, kto chce pożyczyć od Ciebie. Słyszeliście, że powiedziano, będziesz miłował swego bliźniego, a nieprzyjaciela swego będziesz nienawidził. A ja Wam powiadam, miłujcie Waszych nieprzyjaciół i módlcie się za tych, którzy Was prześladują. Tak będziecie synami Ojca Waszego, który jest w niebie, ponieważ On sprawia, że Słońce Go wschodzi nad złymi i nad dobrymi. I On zsyła deszcz na sprawiedliwych i niesprawiedliwych. Jeśli bowiem miłujecie tych, którzy Was miłują, cóż za nagrodę mieć będziecie? Czysi celnicy tego nie czynią? I jeśli pozdrawiacie tylko swych braci, cóż szczególnego czynicie? Czysi poganie tego nie czynią? Bądźcie więc Wy doskonali, jak doskonały jest Ojciec Wasz niebieski. Zaraz przejdziemy do rozważania tej Ewangelii, ale chcę Wam powiedzieć też historię, która mi się przypomniała, związaną właśnie z Damianem Steinem i z jego posługiwaniem. Pamiętam, że to była chyba jedna z najdziwniejszych historii uzdrowień, czy cudów, jakie w życiu przyszło mi słyszeć. Historia, którą opowiadał na jednych z rekolekcji, na które zaprosili go mocniej w duchu w Polsce. Miał ze sobą dokumentację medyczną, którą też jeden z ojców jezuitów czytał, jakby na dowód tego, że ta historia nie jest wyssana z palca. Mianowicie Damian opowiadał kiedyś o cudzie, którego dokonał Pan Bóg, kiedy modlili się o uzdrowienie, gdzie osoba, która była śmiertelnie chora, jej krew była też zarażona, lekarze tam nie dawali szans. Nie pamiętam, co to była dokładnie za diagnoza, ale fakt był taki, że po modlitwie o uzdrowienie, którą prowadził właśnie Damian ze wspólnotą, zmieniła się tej osobie grupa krwi. I czytali na głos, ten ksiądz, który też trzymał dokumentację, czytał na głos to, co było napisane na karcie też wypisu ze szpitala, gdzie lekarz stwierdził cud, bo kilka razy też badali tę krew, czy to jest ta próbka, czy się nic nie pomyliło. Lekarz nawet krzyczał na tę kobietę, która przynosiła wyniki badań, że się pomylili, że się ciągle mylą, bo to jest niemożliwe. I lekarz sam stwierdził, że po modlitwie tej wspólnoty ta osoba, o którą chodzi, zmieniła się jej grupa krwi. Ta osoba została w cudowny sposób uzdrowiona i zostało to potwierdzone medycznie. Więc Bóg czyni naprawdę dzisiaj tak niezwykłe rzeczy, tak niezwykłe cuda możemy oglądać, kiedy mu ufamy. I naprawdę chcemy się takimi historiami inspirować, że nasz Bóg jest naprawdę Bogiem, dla którego nie ma nic niemożliwego. I wracając do tego fragmentu, który przed chwilą przeczytaliśmy, to jest fragment, to jest taka część Ewangelii, która budzi często kontrowersję, ponieważ Pan Jezus mówi trudne słowa, mówi nie stawiajcie oporu złemu. O co Panu Jezusowi chodzi, kiedy wypowiada te słowa? Czy chodzi o to, żeby być zawsze chłopcem do bicia? Czy chodzi o to, że zawsze, kiedy Cię biją, byś nadstawiał drugi policzek, jak tu możemy przeczytać? Czy chodzi o to, żeby zawsze być tym bardziej poszkodowanym? Czy to jest logika Ewangelii? Ja sobie też często zadaję to pytanie i dzisiaj też po raz kolejny je sobie zadaję, kiedy rozważamy ten fragment słowa. I najlepiej słowo nam tłumaczy samo Słowo Boże. Kiedy słowo zadaje pytanie, słowo również na nie odpowiada. I patrząc w życie Pana Jezusa, były takie momenty, gdzie Jezus był bity, Jezus był prowadzony na śmierć, to jeszcze nie była Jego ostatnia droga krzyżowa, znaczy można powiedzieć w szerszej perspektywie ostatnia, ale pamiętacie taką historię, kiedy został uderzony i Jezus mówi dlaczego mnie bijesz? Czyli nie nadstawił drugiego policzka w tej danej sytuacji i gdyby tak brać ten fragment dosłownie w każdej sytuacji naszego życia, można by było zapytać, czemu Pan Jezus nie jest spójny w tym, co mówi. Ale z drugiej strony, kiedy już później Go biją, kiedy już później jest sytuacja, w której On idzie na ostatecznie śmierć krzyżową, kiedy wie, że wypełnia wolę Ojca, On nie odzywa się ani słowem, nie wypowiada ani jednego słowa i nie broni się nawet. Nie broni się przed tymi, którzy Go biją. Dlaczego to zrobił? Bo wiedział, że pełni wolę Ojca. Więc są sytuacje, kiedy trzeba nadstawić drugi policzek, kiedy o to nas prosi Bóg, ale są też sytuacje, kiedy trzeba powiedzieć, dlaczego mnie bijesz, dlaczego to zrobiłeś. Jak św. Paweł, odwołać się do wyższych instancji, żeby zapytać, z jakim prawem to uczyniłeś. Jak to rozeznać? To jest właśnie za każdym razem to pytanie. Kiedy rozeznać? Czego Pan Bóg ode mnie oczekuje? I chcę wam powiedzieć taką jedną historię, która też dzisiaj padła mi do głowy, kiedy siedziałem nad tym fragmentem i rozważałem właśnie to słowo. Przypomniała mi się historia misjonarza, który pojechał głosić Ewangelię do takich rdzennych plemion, do ludzi, którzy nigdy nie słyszeli o Jezusie, w ogóle nie słyszeli o cywilizacji. To było gdzieś w jakiejś dżungli, z tego, co pamiętam. I poszedł tam głosić i głosił bardzo gorliwie. Głosił tam słowo Boże, oddał całe swoje życie, by tam przynieść Ewangelię Pana Jezusa. I to była poruszająca książka, która została wydana. Ten człowiek zginął w tej dżungli, ponieważ kiedyś ci tu bylcy, którym on głosił Ewangelię, którym chciał zanieść Jezusa, zaczęli strzelać do niego jakimiś zatrutymi strzałami i on wiedział, że się na niego już szykują i miał w swojej kieszeni strzelbę. I miał pistolet, mógł zacząć do nich strzelać i się uratować, ale powiedział sobie w sercu tak, nie po to przyszedłem głosić im Chrystusa, by teraz pozbawiać ich życia. I zginął męczeńską śmiercią. Mógł się obronić, a się nie obronił. I takie skrajne sytuacje pokazują nam męczenników, ludzi, którzy do końca uwierzyli Chrystusowi. My na co dzień nie jesteśmy powołani, myślę, zawsze do tak ekstremalnych przypadków, do takiego ekstremalnego stylu składania świadectwa, ale dzisiejsza Ewangelia mówi nam, co w codzienności jest naszym krzyżem, jest naszym trudem, który podejmujemy, kiedy idziemy za Panem Jezusem. Ja wam powiadam, powiedział Jezus, miłujcie waszych nieprzyjaciół i módlcie się za tych, którzy was prześladują. Po tym można poznać uczniów Chrystusa, że nie będą złorzeczyć tym, którzy ich prześladują, będą ich miłować, jak ksiądz Popiełuszko, który, kiedy śledzono go, sam wyszedł z ciepłą herbatą do tych, którzy śledzili go i siedzieli w samochodzie ze służb bezpieczeństwa. Módlcie się za tych, którzy was prześladują i tak będziecie synami Ojca Waszego. W ten sposób staniecie się synami Ojca Waszego. Bycie synem, bycie synem Boga, to jest tytuł, który przysługuje tym, którzy żyją zgodnie z Ewangelią. Będziecie synami Ojca Waszego, który jest w niebie. On sprawia, że słońce go wschodzi nad złym i nad dobrymi. On zsyła deszcz na sprawiedliwych i niesprawiedliwych. Jeśli bowiem miłujecie tylko tych, którzy was miłują, cóż za nagrodę mieć będziecie? Czyż i celnicy tego nie czynią? I jeśli pozdrawiacie tylko swoich braci, cóż szczególnego czynicie? Czyż i poganie tego nie czynią? I o czym mówi na koniec Pan Jezus? W ten sposób żyjąc, będziecie więc wy doskonali, jak doskonały jest Ojciec Wasz niebieski. Żyjąc w ten sposób, zgodnie z tym słowem, miłując nieprzyjaciół, będziecie doskonali, jak doskonały jest Ojciec Wasz niebieski. To jest wolą Bożą, byśmy stawali się doskonali, coraz bardziej podobni do Niego, coraz bardziej wpatrzeni w życie Jezusa, by Jego życie stało się naszym życiem. Kochani, będę się modlił za was przez ten cały weekend również, żebyście wy byli pobłogosławieni tym, czym Pan Bóg nas pobłogosławił. Byśmy mogli przywieźć do Polski te wszystkie rzeczy, które Bóg da nam oglądać, da nam widzieć. I tą nową porcję wiary będziemy wylewać również w wasze serca. Wierzę w to bardzo mocno. Tymczasem kończymy, bo wszyscy na mnie czekają. Niech Pan Bóg wam błogosławi. Do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze słowem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org Napisy stworzone przez społeczność Amara.org