 Podejrzewam, że każdemu z nas zdarzyło się nie raz, nie dwa zawieść kogoś, zawieść czyjeś oczekiwania. Ja też Wam powiem, że zdarza mi się to całkiem często. Najczęściej chyba zdarza się, że zawodzę samego siebie i oczekiwania, które miałem, później okazuje się, że nie jestem w stanie im sprostać. Jeśli zdarzyło Ci się to kiedyś w życiu, a podejrzewam, że tak, to zostań dalej w tym kwadranciku ze słowem. Mam nadzieję, że będziesz pobłogosławiony. Dzień dobry, dzień dobry. Witam Was bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadranciku ze słowem, w którym będziemy mówić o rzeczach bardzo życiowych i myślę o rzeczach, które dotyczą każdego z nas. Tak jak wspomniałem przed chwilą, będziemy mówić o rozczarowaniu, o tym, że zawodzimy często nie tylko innych. Czasem myślę, że taką jedną z trudniejszych rzeczy jest to, kiedy zawodzimy samych siebie, kiedy chcemy zrobić coś dobrze, zrobić coś, na czym nam zależy i wtedy się wykładamy. Coś idzie nam nie tak, jak powinno i ciężko sobie z tym poradzić. Myślę, że nie tylko my przechodzimy, przechodziliśmy takie rzeczy, przechodzili również apostołowie i to, co Pan Bóg zostawia nam w swoim słowie, to, co widzimy w Ewangelii, jest na pewno wielką pomocą. Więc za chwilę przejdziemy do rozważania Bożego Słowa, ale chcę Wam też powiedzieć, w końcu tak już ląduję po rekolekcjach ignacjańskich. Jak dobrze wiecie, byłem tam przez 6 dni na rekolekcjach w milczeniu. Raz do roku staram się jeździć na taki czas dla samego siebie, tak naprawdę po to, żeby odpocząć od tempa. Chociaż tak naprawdę na tych rekolekcjach nie da się odpocząć od tempa, bo wstajesz o 6.30, kładziesz się spać koło 22, ale od tempa na pewno oczekiwań innych względem siebie to 100%. Tak jak też dzieliłem się z Wami i chyba te 2-3 ostatnie dni przed wyjazdem na rekolekcje były jakimiś szalonymi dniami, bo dawno nie pamiętam, żeby tak wiele ludzi dzwoniło, pisało, zaczepiało, prosiło o modlitwę, że w pewnym momencie już mówiłem, Boże, weź Ty to ogarnij, bo to już chyba się pałka przegina. Wiedziałem, że nie jestem w stanie sprostać temu wszystkiemu. No i Pan Bóg wiedział, kiedy mnie tam zamknąć, zakneblować przed światem. I naprawdę miałem niezwykły czas z Panem Bogiem i takiego odpoczynku psychicznego i duchowego nabrania sił. I Pan Bóg pokazywał mi też, jak wielkie i wspaniałe rzeczy przygotował dla mnie na przyszłość. To był taki naprawdę błogosławiony czas, za który Bogu bardzo dziękuję. Także myślę, że mogę to śmiało polecić każdemu z Was, kto chciałby się kiedyś wybrać na rekolekcje ignacjańskie. Naprawdę warto. Naprawdę warto tam pojechać, warto poświęcić tych parę dni w swoim życiu. I mówię to też szczególnie do tych, którzy myślą sobie, a w życiu nie pojadę na takie rekolekcje, bo nie byłbym w stanie, albo często nie byłabym w stanie nie gadać przez 6 czy 7 dni. Wszyscy tak mówią, ale naprawdę zdecydowana większość daje radę i wraca z takim postanowieniem, że chce tam jeździć i chce faktycznie czerpać tych niezwykłych treści. Także wróciłem, ale no wszystko się zawaliło teraz, inaczej, zwaliło na głowę, bo jest wiele pracy, wiele rzeczy, które trzeba nadrobić, nadgonić. Także siedzę od kilku dni, od 6.30 do 23.00 tak naprawdę w pracy i piszę, nadrabiam, nagrywam, robię to, co muszę robić. Także tyle rzeczy u mnie się dzieje. Chciałem Wam o tym powiedzieć, bo pewnie też czasami się zastanawiacie, albo pytacie o co się modlić, więc na pewno w tych sprawach, o których Wam mówię, modlitwy potrzebuję. Dzisiaj chciałbym, byśmy otworzyli sobie Ewangelię według św. Marka na szóstym rozdziale od 30 do 44 wersetu. Będzie to fragment, który znamy dobrze o rozmnożeniu chleba. I powiem Wam dzisiaj o tym i na podstawie tego fragmentu, ponieważ to było coś, co właśnie podczas rekolekcji ignacjańskich dotknęło mojego serca i podczas rekolekcji ignacjańskich pomyślałem sobie o tym, że chciałbym się tym z Wami podzielić. Także Marka 6.30 do 44. Wtedy apostołowie zebrali się u Jezusa i opowiedzieli Mu wszystko, co zdziałali i czego nauczali. A On rzegł do nich, pójdźcie Wy sami osobno na miejsce pustynne i wypocznijcie nieco. O tym było ostatnio. Tak wielu bowiem przychodziło i odchodziło, że nawet na posiłek nie mieli czasu. Odpłynęli więc łodzią na miejsce pustynne osobno, lecz widziano ich odpływających. Wielu zauważyło to i zbiegli się tam pieszo, ze wszystkich miast a nawet ich uprzedzili. Gdy Jezus wysiadł, ujrzał wielki tłum, zlitował się nad nimi, bo byli jak owce, niemające pasterza i zaczął ich nauczać. A gdy pora była już późna, przystąpili do Niego uczniowie i rzekli, miejsce jest puste, a pora już późna. Odpraw ich, niech idą do okolicznych osiedli i wsi i kupią sobie coś do jedzenia. Lecz On im odpowiedział, Wy dajcie im jeść. Rzekli Mu, mamy pójść i za 200 denarów kupić chleba, żeby dać im jeść. On ich spytał, ile macie chlebów? Idźcie, zobaczcie. Gdy się upewnili, rzekli, pięć i dwie ryby. Wtedy polecił im wszystkim usiąść gromadami na zielonej trawie. I rozłożyli się gromada przy gromadzie, po stu i po pięćdziesięciu. A wziąwszy pięć chlebów i dwie ryby, spojrzał w niebo, odmówił błogosławieństwo, połamał chleby i dawał uczniom, by kładli przed nimi. Także dwie ryby rozdzielił między wszystkich. Jedli wszyscy do sytości i zebrali jeszcze dwanaście pełnych koszów ułomków i ostatków z ryb. A tych, którzy jedli chleby, było pięć tysięcy mężczyzn. Niezwykły fragment, z którego można wyciągnąć bardzo wiele treści. Pamiętam, kiedy ostatnim razem w Kaliszu byłem na festiwalu Abba Pater, gdzie jednego dnia też posługiwaliśmy razem z arcybiskupem Rysiem, który komentował tę Ewangelię. Pamiętam, że zdziwiło mnie to, bo nigdy nie wchodziłem w taką... Nie wgłębiałem się w ten fragment pod tym kątem, gdzie jest tu napisane, że tych, którzy jedli chleby, było pięć tysięcy mężczyzn. Co, jak mówił arcybiskup Rys, znaczyło, że było jeszcze bardzo wiele kobiet i bardzo wiele dzieci. Mogło tam być około trzydziestu, czterdziestu tysięcy ludzi. Mówi, że niektórzy komentatorzy biblijni opowiadają, tłumaczą, wyjaśniają, że Jezus tym jednym cudem mógł nakarmić wtedy jedną dziesiątą Izraela. To jest coś nieprawdopodobnego. Z kilku chlebów, z pięciu chlebów i z dwóch ryb. I co do mnie mówi ten fragment dzisiaj? Czym chciałbym się z wami podzielić? Zobaczcie, że apostołowie stanęli w bardzo trudnej sytuacji, byli w bardzo trudnym położeniu. Kiedy zobaczyli ten wielki tłum ludzi, ogromną rzeszę ludzi i usłyszeli, co powiedział Jezus, myślę, że niejeden z nas chciałby zrobić to, co pewnie oni. Pomyśleli sobie, jakby było gdzie, to bym się schował i uciekł. Być może poczuli presji, bo Jezus powiedział, nie mają co jeść, wy dajcie im jeść. I domyślam się, podejrzewam, że apostołowie byli w niemałej rozterce. Zastanawiali się, czy to w ogóle żart, czy Jezus mówił przypowieści może, bo często mówił przypowieści. Bo jak mamy logicznie, myśląc intelektualnie, patrząc rozumowo na tą sytuację, jak mamy temu zaradzić? Wy dajcie im jeść. Ale kiedy pewnie zorientowali się, że Pan Jezus nie żartuje, tak jak mówię, wielu z nas chciałoby uciec, po prostu schować się, głowę gdzieś w piach. Myślę, że mieliście wiele takich sytuacji. Ja miałem trochę takich sytuacji w życiu, gdzie byłem tak gdzieś skonsternowany sytuacją, albo zadziwiony, albo no właśnie, byliśmy w tak dziwnym położeniu. Czy ja byłem, że mówię, dajcie mi jakieś miejsce, gdzie się mogę schować, bo ja nie chcę tu być, nie chcę patrzeć na tych ludzi, nie chcę patrzeć na to, jak oni na mnie patrzą. To być może była właśnie taka sytuacja, w której znaleźli się apostołowie, chcieli się schować, chcieli uciec. I zobaczcie, co się dzieje, kiedy Jezus mówi do nich, przynieście, co macie. I oni musieli to sprawdzić, czytamy i jeszcze raz potwierdzić. Mamy tylko pięć chlebów i dwie ryby. To był moment, kiedy oni przynieśli Jezusowi to, co mieli, wszystko, co mogli dać i wiedzieli, że to jest niewystarczające. Mogli dać tylko to i wiedzieli, że to nie wystarczy, że to jest wręcz śmieszne. I wiecie, kiedy czytałem sobie ten fragment, pomyślałem sobie, Boże, ja tak wiele razy byłem w takiej sytuacji, kiedy były wielkie oczekiwania względem mnie. Często są wielkie, wysokie oczekiwania względem mnie. Jadę na konferencje, jadę na spotkania masowe, wydarzenia, gdzie wiele oczu jest patrzonych we mnie, wielu ludzi oczekuje, myśli, że powiem coś, co będzie teraz zmieni ich życie. A jestem tylko człowiekiem i często, myślę, że mogę powiedzieć, że parę na pewno razy zdarzało się, często może to jest zbyt brutalne słowo, ale zdarzało się. Mam takie sytuacje w głowie, gdzie wiedziałem, że powiedziałem słabą konferencję, gdzie byłem na tyle zmęczony, że gdzieś mi myśli uciekały, nie byłem w ogóle zadowolony, a to było jedno z ważniejszych spotkań, które miałem w jakimś tam czasie. I przyniosłem Jezusowi tak naprawdę wtedy te pięć chlebów, dwie ryby i wiedziałem, że to jest niewystarczające. I myślę, że mogłem poczuć to, co wtedy czuli apostołowie, wstyd. Że Jezus mi zaufał, Jezus dał mi tę sytuację, Jezus dał mi teraz polecenie, bym to zrobił. Oni myśleli, że jesteśmy apostołami wybranymi, przecież to na nas coraz leży, ciąży odpowiedzialność. I mogę przynieść tylko wstyd, mogę przynieść tylko to, co mam, ale tak naprawdę wiem, że to nie jest wystarczające, z tego się nie da nic zrobić, z tego się nie da nic uczynić. I wielokrotnie zdarzało się tak, i chcę wam o tym dzisiaj powiedzieć, że kiedy przynosiłem Jezusowi te pięć chlebów i te dwie ryby, czyli przynosiłem Jezusowi moją popapraną konferencję, którą źle powiedziałem, o której mówiłem rzeczy, które później wiedziałem, że się nie kleiły, nie porwały, to nie było ogłoszenie z polotem, to nie było coś, czego być może ktoś oczekiwał, bo się nasłuchał paru fajnych konferencji i myślał, że powtórzę kolejną fajną konferencję, myślał, że coś tam się zadzieje, a coś akurat był gorszy dzień, sam mogłem się źle tylko ocenić. Powiem wam wielokrotnie, jak nie za każdym razem, kiedy przydarzały mi się takie sytuacje, po konferencjach przychodzili do mnie ludzie i mówili, Marcin, to co powiedziałeś, to gdy się wtedy modliłeś, to zmieniło moje życie, to sprawiło, że coś się we mnie podtrząsnęło, coś się we mnie stało, coś we mnie klikło, coś się przemieniło, Bóg zadziałał i chcę ci za to bardzo dziękować. Ja pamiętam kilka takich naprawdę konferencji, gdzie trzy dni dochodziłem do siebie, gdzie byłem w takim stresie, w takim rozczarowaniu względem siebie, że przez trzy dni naprawdę nie chciałem słyszeć o niczym innym, nie chciałem o jakimś głoszeniu kolejnym, o kolejnych wyjazdach, byłem w tym totalnie zmęczony, byłem przegrzany. I pamiętam taką jedną z konferencji jakiś czas temu w zeszłym roku, tak było podobnie, byłem zawiedziony tym, co powiedziałem, ale kiedy modliłem się po tej konferencji za ludzi, widziałem, że Bóg dotyka, że Bóg naprawdę uwalnia swoje namaszczenie, bo i mówiłem, Boże, ja nic nie powiedziałem naprawdę z rzeczy, które ludzie za rok może będą pamiętali albo w ogóle za tydzień będą pamiętali w swoim życiu, ale jeśli Ty naprawdę chcesz coś dziś zrobić, to ja Ci to wszystko oddaję. Wiem, że spaprałem, wiem, że mogłem się lepiej przygotować, może, nie mam pojęcia, ale oddaję Ci teraz to wszystko. I to była konferencja, po której przyszedł do mnie jeden człowiek i teraz, kiedy byłem na Ukrainie, o której opowiadałem Wam ostatnio, oni podeszli do mnie, organizatorzy, powiedzieli Marcin, byliśmy na tej konferencji i po tym, co powiedziałeś i po tym, jak głosiłeś, jak się modliłeś, stwierdziliśmy, że z tych wszystkich gości zapraszamy Ciebie. I wtedy mówię sobie, to są jaja, chyba jakieś żarty, ja przed sobą wiedziałem, że to nie było coś, na co mnie było stać, to nie było coś, co mógłbym powiedzieć, jestem zadowolony, bo wielokrotnie bywa tak, że jestem zadowolony ze swojej konferencji, a nikogo jakiegoś wielkiego poruszenia nie ma, poza tym, że ktoś przyjdzie i powie, fajnie powiedziałeś, ale wiele razy zdarzało się, że robiłem coś źle, robiłem coś słabo, ale szczerze z serca. I kiedy wołałem do Ducha Świętego, On przychodził i działał i po raz kolejny pokazywał mi, że tu w ogóle nie chodzi o mnie. To jest właśnie przyniesienie tych pięciu chlebów i dwóch ryb. To jest przyniesienie Jezusowi z czystym, szczerym sercem tego, co masz, nie kombinując, nie kalkulując, po prostu przynosisz Jezusowi całe swoje serce, przynosisz Jezusowi wszystko, co masz, mimo, że to, co masz jest niczym, być może w porównaniu do potrzeb, jakie mają ludzie. To jest coś, co Jezus chce od ciebie wziąć, bo On weźmie twój niedostatek, by uczynić z niego dostatek. On weźmie twój niedobór, by zrobić z tego coś, co będzie obfitością, która będzie się wręcz przelewała. Taki jest nasz Bóg. Nasz Bóg nie dzieli, nasz Bóg nie odejmuje, nasz Bóg tylko mnoży. I to jest coś niezwykłego, co możemy zobaczyć w Ewangelii, w Jezusie, co możemy widzieć dzisiaj w naszym Bogu. Opowiadałem Wam też niedawno, jak przyjechałem do Nowego Sącza, gdzie nagraliśmy dwa dni konferencję na dwa bardzo ciekawe tematy, z których będą audiobooki i książka. I drugiego dnia wieczorem już było tak, że naprawdę byłem zmęczony po tych dwóch dniach, ale wiedziałem, że przyjadą jeszcze ludzie, za których muszę się pomodlić wieczorem. Więc przyjechali, jechali przez trzy godziny, więc chciałem im dać swój czas tyle, ile mogłem, uwagi, skupienia. Więc przyjechali, poszliśmy sobie do pomieszczenia, w którym przyjechała żona z mężem, modliliśmy się tam i powiedziałem sobie, Marcin, jedna rzecz, o której musisz pamiętać, nie zamykaj oczu podczas modlitwy, bo zaśniesz. Byłem tak zmęczony, że wiedziałem, że z siebie nic nie dam. I zaczynałem się modlić, nie wiedziałem, w którą stronę iść. Ta kobieta cierpiała na bardzo nieprzyjemny problem. Miała problemy neurologiczne od początków, tak naprawdę, gdzieś z swojego życia i mówiła, że przez większość swojego życia cierpiała na problemy neurologiczne. I kiedy to wszystko się jeszcze pogorszyło po porodzie, myślę, że to już ładnych parę lat minęło, gdzie po tych dwóch ciążach ma taki problem, że nie może spać w nocy. Ma taki problem, że kiedy idzie spać, to jest największy lęk, jaki ma podczas dnia. Stresy podczas dnia nie da się porównać do stresu i lęku, który towarzyszy jej, kiedy idzie spać, bo wie, że nie będzie mogła spać, że będzie gdzieś tam się paraliżowała. Ma takie jakieś doświadczenia, że kiedyś szła spać, budziła się, zdrętwiała, nie mogła się ruszyć i śpię od paru lat po maks. trzy godziny. To maks. trzy godziny. Trzy godziny są bajką. I wiedziałem, że ona po prostu musi być wycieńczona, bo jak to jest, że cały dzień harujesz, jesteś w różnych stresach i dla mnie najfajniejszą rzeczą jest to, że mogę iść wieczorem spać i się zrelaksować, a ona nie. I pomyślałem, że muszę się za nią pomodlić. I zaczęliśmy się modlić. Pamiętam, jak jej mąż stanął za nią, położyliśmy na nią ręce, Duch Święty zaczął działać i widziałem, jak Pan Jezus bierze ją za rękę i kładzie ją spać. I w pewnym momencie miała spoczynek i miałem takie wrażenie, że Pan Jezus po prostu przeprowadza ją przez każdą fazę snu i uzdrawia każdą z nich. I kiedy miała ten spoczynek, kiedy dotknął ją pokój Boży, czuję taki pokój, jak dawno nie czułem. Kiedy pojechała do domu, dostałem następnego ranka wiadomość, że przespała całą noc i już minęło dwa tygodnie i przesypia każdą noc. I ojciec, który wysłał ją do mnie, powiedział, że Marcin jest przełom, naprawdę to jest niezwykłe. Ona śpi normalnie i mąż jest w szoku, bo widział, jak ona funkcjonowała wcześniej, widział, jak funkcjonuje dzisiaj. To jest niesamowite, co uczynił Pan. Także Bogu dzięki za to, co się stało. Ale to się znowu stało, kiedy dałem Bogu pięć chlebów, dwie ryby. Dałem Mu moje zmęczenie i jedynym moim postanowieniem było to, żeby nie zamknąć oczu, bo zasnę ze zmęczenia. Pan bierze to, co chce wziąć, czyli bierze Twoje serce. Czy masz mało, czy masz więcej? On to weźmie, on to przymnoży, on uczyni coś z tego, czego nie byłbyś w stanie uczynić swoimi własnymi siłami. Oni nie byliby w stanie złowić tylu ryb i mieć tylu chlebów, by nakarmić cały ten tłum. Być może jedną dziesiątą Izraela, jak powiedzieliśmy wcześniej. Ale Jezus uczynił to jednym cudem. Wziął z niedostatku swoich uczniów i dał to ludziom w nadmiarze. Takie rzeczy czyni Jezus. I chcecie Panie o to prosić, za każdą osobę, która nas teraz ogląda. Uczyń cud w naszym życiu. Dla nas, dla tych, którzy potrzebują, którzy są w niedostatku. Niech ten niedostatek, niech ta jedna, być może rybka nawet, jeden chlebek, niech będą rozmnożone w życiach tych, którzy teraz są pośród nas. Ale Panie proszę Cię, daj im serca, które nie chcą zachować dla siebie, ale chcą dawać. Daj nam serca dawców, którzy będą dawali, bo Pan będzie przymnażał wtedy, kiedy będziesz dawał. Jeśli brakuje Ci dzisiaj chleba, dawaj chleb innym, którzy są w potrzebie. Jeśli brakuje Ci dzisiaj pieniędzy, daj pieniądze tym, którzy są w większej potrzebie niż Ty, a Pan będzie pomnażał, Pan będzie przymnażał wtedy, kiedy będziesz dawał. Niebo otwiera się, kiedy dajesz, nie kiedy przyjmujesz. Niebo otwiera się, kiedy jesteś dawcą, a nie jedynie tym, który przyjmuje błogosławieństwo ze strony innych. Panie, chcemy Cię dzisiaj prosić o takie serca, serca dawców i proszę Cię, daj zobaczyć Twoją moc tym, którzy o to dzisiaj proszą, bo Ty jesteś Bogiem, który dotrzymuje słowa. Jesteś Bogiem, który troszczy się o nas zawsze wtedy, kiedy tego potrzebujemy. W tym samym sensie, Bądź wywyższony, Bądź uwielbiony, Bądź błogosławiony i Tobie niech będzie chwała, cześć i uwielbienie na wieki wieków. Amen. Kochani, pozdrawiam Was serdecznie. Jak zwykle proszę, subskrybujcie kanał. Jeśli nie macie wciśniętego dzwoneczka, to go wciśnijcie, bo to będzie znaczyło, że będziecie dowiadywali się zawsze o nowościach na tym kanale. Pozdrawiam Was serdecznie, modlę się o Was i za Was. Trzymajcie się i do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Muzyka