 Dla tych, którzy są na kanale ze mną od początku, być może ten pokój wam coś mówi, coś wam przypomina. To właśnie tutaj, tylko na kanapie obok, nagrywaliśmy pierwsze odcinki KWADRANSIKÓW ZE SŁOWEM, które już dwa lata temu chyba wyszły na światło dzienne. I no właśnie, minęło wiele czasu, historia lubi zataczać koło, więc dzisiaj taki sentymentalny odcinek naszego kwadransika ze słowem. Co przed nami, co w następnym odcinku, gdzie jadę, bo jutro gdzieś jadę, powiem wam już za chwilę. Także poczekajcie kilka sekund i widzimy się z powrotem. Jesteśmy z powrotem, tak jak obiecałem. Jestem w domu w końcu po różnych moich wyjazdach. Zresztą byliście ze mną na części mojego urlopu w górach. Wróciłem z ośnieżonych Tatr do Skierniewic. Zresztą nie tylko w Skierniewicach nie ma śniegu, z tego co jeżdżę, widzę. To tylko kilka miejsc w Polsce ma taki przywilej, by w tą zimę zobaczyć w ogóle trochę śniegu, więc cieszę się, że miałem taką okazję. No wylądowałem w domu nienadługo, bo jutro już rano ruszam do Berlina. Po co? Na pewno nie na posługę, chociaż w trakcie pewnie różnie może być, jak to z Panem Bogiem, jak to już wiele razy wam mówiłem się zdarzało, ale niedocelowo opowiem wam w kolejnym odcinku z mojej drogi do Berlina i pewnie z Berlina wam coś puszczę, wam coś nagram, bo będzie to dla mnie bardzo ciekawy wyjazd i wierzę, że dwa najbliższe dni będą pełne ciekawych przeżyć. O tym w następnym odcinku. Dzisiaj cały dzień siedzę w domu i uczę się na egzaminy. Jak wiecie, zacząłem teologię jakiś czas temu i z tego powodu dzisiaj nie będę rozważał drugiej księgi Kronik, którą rozważaliśmy ostatnio, bo od rana już przerobiłem chyba trzy czwarte Starego Testamentu. Już mi się niedobrze robi, jak patrzę. Może to źle zabrzmi, ale muszę trochę odpocząć od Starego Testamentu, dlatego dzisiaj chciałbym wam przeczytać fragment z dzisiejszej Ewangelii, którą mamy w Kościele, kiedy nagrywam ten odcinek, bo on będzie puszczony w niedzielę, a nagrywam go dzisiaj piątek. Także z piątkowej Ewangelii chciałbym z wami przeczytać za moment i powiem wam, że to co dzieje się na co dzień, kiedy są takie dni jak te, kiedy wracasz do takiej rzeczywistości, że wiesz, że się trzeba uczyć, bo egzamin się zbliża, materiału jest wiele, tak siedzę teraz dzień po dniu i się uczę, taką pokusą jest to, żeby, powiem wam, odpuścić sobie modlitwę. Przychodzi taka pokusa, że przecież czytasz święte rzeczy, przecież czytasz Stary Testament, przecież czytasz te wszystkie rzeczy, które są związane z Panem Bogiem i masz taką myśl w sercu, no to ale gdzie ty chcesz się teraz modlić, nie ma czasu, musisz się dobrze przygotować. No i jasne, trzeba się uczyć, trzeba się dobrze przygotować, ale powiem wam, że mam taki sposób na bardzo intensywne dni, być może wam się to przyda gdzieś w życiu, w pracy, czy kiedy też macie na co dzień bardzo wiele obowiązków i gdzieś szukacie tego czasu na modlitwę. Ja nauczyłem się, że kiedy mam takie bardzo właśnie dni pełne wyzwań, pełne rzeczy, które muszę zrobić, to lubię modlić się częściej, a krócej. To znaczy wyznaczam sobie takie części nawet 10-minutowe, 15-minutówki podczas dnia, gdzie skupiam się po prostu na Bogu, wyłączam wszystkie rzeczy, telefony i gdzieś portale społecznościowe i skupiam się tylko na Bogu, na te 10-15 minut i mam takich kilka momentów podczas całego dnia, gdzie albo czytam sobie fragment słowa, albo się modlę w językach, albo czytam liturgię godzin, albo robię coś, dziesiątką różańca się pomodlę, różnie zależy jak mi Pan Bóg gdzieś podpowie i serce mi zagra. Także to jest sposób na to, by w takich bardzo, wydawałoby się, dniach bez wolnych momentów i wolnych przebiegów, mieć czas również na modlitwę, bo najgorsze co można zrobić, to wpaść w taką rutynę i nie wchodzić w głębi, nie spotykać się z sercem Pana Boga. Bo możesz spotkać się z pewną taką formą pobożności, możesz spotkać się właśnie niby na modlitwie, ale spotkać się z martwą literą, możesz spotkać się z formułką, możesz spotkać się nawet z fragmentem pisma, ale jeśli nie dasz w to swojego serca i nie poświęcisz uwagi na ten czas modlitwy, to wcale gdzieś Twoje serce nie przeżyje tego spotkania z Bogiem tak jak powinno. Więc taka oto wskazówka. Chciałbym przeczytać Wam dzisiaj dwie rzeczy. Przeczytać Wam fragment Słowa Bożego i przeczytać Wam świadectwo i może od świadectwa zacznę, bo ja bardzo lubię, nie ukrywam, słuchać tego co Pan Bóg czyni podczas różnych wyjazdów. I już od lutego będziecie mogli też śledzić te miejsca gdzie będę jeździł, bo urlop się powoli kończy. Z tego co pamiętam 8-9 jest już Poznań, okolice, czyli Kurnik. To będzie forum ewangelizacyjne w Kurniku. Zresztą na dole dam Wam link, będziecie mogli się też zapisać, jeśli jesteście z okolic Poznania, to weekend 8-9 w Kurniku koło Poznania będziemy się modlili. Przeczytam Wam świadectwo, które otrzymałem na Facebooku. Raz na jakiś czas lubię przeczytać sobie sam to co Pan Bóg uczynił, ale też przeczytać Wam te historie, ponieważ one mają głębszy sens. Przeczytam Wam to co się stało w rodzinie jednej z osób, która napisała tę wiadomość, chyba dla jej mamy to się wydarzyło. Pan Bóg uczynił to właśnie dla mamy tej dziewczyny. Posłuchajcie co się stało, bo to świadectwo, ta historia, ona miała pewien skutek duchowy, nie tylko skończyło się na uzdrowieniu ciała, ale Pan Bóg poszedł dalej. To jest najpiękniejsze w tych historiach. Hej Marcin, chciałbym podzielić się świadectwem mojej mamy. We wrześniu zabrałam mamę na rekolekcje do Rzeszowa, gdzie miałeś posługę. Moja mama od bardzo długiego czasu miała potworne bóle nóg i kolana. Miała problem z chodzeniem, nie mogła klękać, nie mogła spać w nocy, ponieważ ból był tak intensywny. Ciągle brała tabletki przeciwbólowe, żeby chociaż trochę uśmierzyć ból. Od dłuższego czasu miała również problem z biodrem. Generalnie biodro było do wymiany. To biodro również sprawiało mojej mamie potworny ból. Podczas pierwszego wieczoru na modlitwie o uzdrowienie nie odczuwała żadnych fizycznych oznak, jednak podczas błogosławieństwa na Świętym Sakramentem zaczęła czuć ciepło w całym ciele, jednak ból nie ustępował. W nocy mamę zaczęło wszystko bardzo boleć, mówiła, że takiego bólu nigdy w życiu nie odczuwała. Ale rano, gdy się obudziła, wszystko odeszło. Zaczęła normalnie chodzić, klękać i zginać kolano. Jedyne, co ją jeszcze męczyło, to ból biodra. W niedzielę modliłeś się za biodro mojej mamy, a gdy wróciliśmy do domu, biodro przestało ją boleć. To już prawie trzy miesiące, a mama nie odczuwa żadnego bólu. Chwała Panu! Od tamtej pory ani razu nie obudziła się w nocy z powodu bólu i nie zażyła ani jednej tabletki przeciwbólowej. Bogu dzięki za to, co się wydarzyło. W ogóle dostałem zgodę na przeczytanie tego świadectwa, bo nie wszystkie czytam z tych, które dostaję. Ale na tym się nie skończyło. Chciałbym powiedzieć Wam i przytoczyć to, co dalej dzieje się w tej historii i co się stało w życiu mamy po uzdrowieniu. Chciałbym napisać Ci coś jeszcze. Po tamtym wieczorze moja mama zaczęła czytać Pismo Święte. Zaczęła też oglądać Twoje filmiki i dałam jej też Twoje książki. Jak ogląda mama ten filmik, to pozdrawiamy bardzo serdecznie. Przeczytała Moc Przebaczenia. U nas w rodzinie była taka sytuacja, że ponad 40 lat temu moi dziadkowie pokłócili się. Dzisiaj nawet nikt nie wie o co, bo tamte osoby już nie żyją. I ta kłótnia była z inną częścią rodziny. I tak ponad 40 lat nie rozmawiali ze sobą. Widywali się raz w roku na wszystkich świętych, ale nawet nie mówili sobie dzień dobry. I moja mama w tym roku we wszystkich świętych podeszła do jednej z tych osób. Powiedziała, że ona nawet nie wie o co tam poszło. Ale jesteśmy rodziną i przepraszam za to, co się kiedyś wydarzyło. Chciałem Cię to też napisać, bo to dzięki Twojej książce. Rodziny, które nie rozmawiały ze sobą ponad 40 lat, zaczęły ze sobą rozmawiać. To jest naprawdę niesamowite i niezwykłe, kiedy możemy widzieć takie owoce, kiedy możemy widzieć to, co Pan Jezus czyni pośród nas. I dlaczego Wam też czytam to świadectwo? Bo ono wpisuje się w tę Ewangelię, którą Kościół daje nam na dzisiaj. Ewangelia z dzisiaj to jest Ewangelia Marka, 2, rozdział 2, 12, werset. Ewangelia Marka, 2, rozdział 2-12, werset. Jak szukacie, to wciśnijcie spację. Będzie przerwa. I przeczytajmy wspólnie ten fragment, który sobie, wiesz, podczas przerwy ze spacją otworzyliście. Zebrało się tyle ludzi, że nawet przed drzwiami nie było miejsca, a Jezus głosił im na łukę. I przyszli do Niego z paralitykiem, którego niosło czterech. Nie mogąc z powodu tłumu przynieść Go do Niego, odkryli dach nad miejscem, gdzie Jezus się znajdował. I przez otwór spuścili łoże, na którym leżał paralityk. Jezus, widząc ich wiarę, rzekł do paralityka, Synu, odpuszczam Cię, Twoje grzechy. Zrobię tu krótką pauzę, bo zobaczcie, to jest pierwsza lekcja, która płynie z tego fragmentu, że czasami Jezus potrzebuje wiary innych ludzi do tego, żeby uzdrowić tę osobę, o którą chodzi. Czasami osoby przychodzące na modlitwę, albo żyjące gdzieś bez Boga, nie mają wiary, ale Jezus może posłużyć się Twoją wiarą. To jest wielka rzecz, żeby ją wiedzieć, że przez Twoją wiarę Bóg może dotknąć kogoś w Twoim domu. Przez Twoją wiarę Bóg może dotknąć kogoś, kto tego Boga nie zna jeszcze w swoim życiu. Święty Paweł mówi o tym, że przez wiarę kobiety Bóg może też pobłogosławić małżeństwo, kiedy jest niewierzący mąż. Więc to jest naprawdę możliwe, żeby wiara osoby, która przychodzi prosić o kogoś, mogła być źródłem błogosławieństwa, łaski, uzdrowienia dla innej osoby. I co czytamy tutaj dalej? Że Jezus powiedział do tego człowieka przez wiarę jego przyjaciół, synu, odpuszczając się Twoje grzechy. A siedziało tam kilku uczonych w piśmie, którzy myśleli w sercach swoich. Czemu on tak mówi? On bluźni. Któż może odpuszczać grzechy oprócz jedynego Boga? I Jezus poznał zaraz w swym duchu, że tak myślą i rzekł do nich, Czemu nurtują te myśli w waszych sercach? Cóż jest łatwiej powiedzieć do paralityka, odpuszczając się Twoje grzechy, czy też powiedzieć, wstań, weź swoje łoże i chodź. Otóż, żebyście wiedzieli, że Syn Człowieczy ma na ziemi władzę, odpuszczenie grzechów, rzekł do paralityka, mówię Ci, wstań, weź swoje łoże i idź do domu. On wstał, wziął zaraz swoje łoże i wyszedł na oczach wszystkich. I wiedzieliśmy, że tak jest. I zdumieli się wszyscy i wielbili Boga mówiąc, jeszcze nigdy nie widzieliśmy czegoś podobnego. Ta historia mówi o sensie uzdrowienia. Ona mówi o tym poniekąd, w jaki sposób Bóg uzdrawia, może uzdrawiać, ale mówi też o tym, dlaczego Bóg uzdrawia, dlaczego daje nam takie widoczne znaki. Zobaczcie, że uczeni nie wierzyli na Słowo Panu Jezusowi. Nie wierzyli na te słowa, które powiedział, że Synu odpuszczam Cię Twoje grzechy. Ci ludzie mieli wiedzę, ci ludzie mieli inteligencję, mieli rozum, znali Pisma, ale kiedy Jezus wypowiedział słowa Odpuszczam Cię Twoje grzechy, oni się zgorszyli, powiedzieli, któż może odpuszczać grzechy poza samym Bogiem. Oni nie wiedzieli, że Syn Boży stoi przed nimi, że Ten, którego Ojciec posłał, jest przed nimi, że żywy Bóg, jednorodzony Bóg, jak nazywa Jezusa w swoim liście, w jednym z listów, Święty Jan, ten jednorodzony Bóg stoi przed nimi i odpuszcza grzechy, bo ma do tego władzę, ma do tego mocy i autorytet. Oni w to nie wierzą, więc Jezus mówi, cóż łatwiej powiedzieć, Odpuszczam Cię Twoje grzechy, czy weź w swoje łoże i idź. Dla tych ludzi to, żeby paralityk, chromy, człowiek, który nie może chodzić, którego trzeba było spuścić przez dach, bo nie było jak go tam przedostać, żeby wstał o własnych siłach na nogi, było czymś niemożliwym. Ale jeszcze czymś bardziej absurdalnym dla nich było to, że Jezus mówi, Odpuszczam Cię Twoje grzechy. Więc Jezus mówi, jeśli nie potraficie uwierzyć w to, co dzieje się w duchowej rzeczywistości, bo odpuszczenie grzechów jest czymś duchowym, jest uzdrowieniem ducha, jeśli nie potraficie uwierzyć w to, że uzdrowiłem właśnie ducha tego człowieka, to dam Wam znak, tak abyście widzieli, tak aby Wasze zmysły zobaczyły to, co się stało w duchowej rzeczywistości. Więc Jezus mówi wtedy do paralityka, weź w swoje łoże i wstań. I ten człowiek wstał. Więc fizyczne uzdrowienie było znakiem duchowego uzdrowienia. Fizyczne uzdrowienie było znakiem tego, dowodem na to, że Jezus ma moc odpuszczać grzechy. I zobaczcie w historii, którą ja Wam opowiedziałem przed chwilą, w świadectwie, które Wam przeczytałem. Ta kobieta doświadczyła uzdrowienia swojego kolana, swojego biodra. Pan Bóg uzdrowił jej ciało, ale na tym się nie skończyło. Ona zaczęła karmić się Słowem, zaczęła karmić się Słowem przez filmiki, przez książki, przez Słowo Boże. I to Słowo wykonało w jej sercu pracę. Coś fizycznego pociągnęło ze sobą duchowe konsekwencje i przez to ona potrafiła zrobić krok, którego nie zrobiłaby wcześniej. Gdyby nie doświadczyła uzdrowienia fizycznego, nie miałaby motywacji, chęci do tego pewnie, by szukać w Słowie, by czytać Słowo, by iść za Jezusem dalej. Bo być może w jej życiu Jezus nie był na tyle namacalny i doświadczalny wcześniej, ale kiedy Go doświadczyła, ona wiedziała, że chce zacząć żyć w posłuszeństwie Bogu i dlatego przebaczyła. Wyszła z krokiem, chociaż pewnie nie musiała. Zrobiła pierwszy krok, poszła do rodziny, która nie rozmawiała ze sobą od 40 lat. I jej krok przez to, że doświadczyła uzdrowienia, później przez to, że uwierzyła w Słowo Boże w konsekwencje uzdrowienia fizycznego, doprowadziła do posłuszeństwa wierzy, do tego, że ona weszła i zaczęła żyć Słowem Bożym. Weszła w Słowo, zaczęła żyć Słowem i dzisiaj jest pięknym świadectwem tego, jak Bóg uzdrawia, ale też jak Bóg przemienia serca. I zobaczcie, to nie jest łatwa rzecz, żeby wyjść i zrobić pierwszy krok, żeby wyjść z przebaczeniem do kogoś. Przecież większość z nas by sobie powiedziała, że ja nie zawiniłem, to oni zawinili. Przecież to jest ich tak samo wina jak i nasza. Dlaczego ja mam wychodzić z ręką? Dlaczego mam podać pierwszą rękę? Dlatego, że Jezus o to nas prosi. I dla mnie to jest jedna z wielu historii, która to potwierdza. Jak bardzo dzisiaj potrzebujemy posługi uzdrowienia, jak bardzo dzisiaj potrzebujemy znaków, które Pan czyni, znaków, które doprowadzają nas do źródła, do Jezusa Chrystusa i do Jego Słowa, które dzisiaj w tych paręnaście minut też rozważyliśmy. Także niech Pan cię błogosławi, niech cię strzeże, niech daje ci nowe zrozumienie Słowa, niech daje ci nowe pragnienie do tego, żeby Słowo kochać, żeby Słowem żyć. A my widzimy się w kolejnym odcinku. Mam was w swoich modlitwach. Pamiętam o was dzisiaj nawet. Odmówiłem dziesiątkę w waszej intencji różańca. Także niech całe niebo razem z Maryją, ze świętymi wstawiają się i modlą za wami. I niech sam Jezus Chrystus, ten, który jest jedynym pośrednikiem między człowiekiem a Bogiem, wstawia się u tronu Ojca za nami. Bądźcie szczęśliwi, błogosławieni i wypełniajcie Bożą wolę w swoim życiu. A ja kolejny odcinek nagrywam dla was z miejsca, które będzie bardzo, bardzo ciekawe. Także z Bogiem. Do zobaczenia w kolejnym kwadrasiku ze Słowem. Widzimy się już wkrótce. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org