 W naszym życiu z Bogiem są takie momenty, w których może zabrzmi to dziwnie, ale trzeba pokłócić się z Jezusem. Trzeba pozwolić Mu na to, żeby nas oskarżył. Brzmi kontrowersyjnie, tym bardziej zapraszam na kwadransik ze Słowem. Cześć Ciczołem, dzień dobry. Cieszę się bardzo, że jesteście tutaj ze mną i że chcecie dzisiaj czytać Słowo Boże, rozważać się i mam nadzieję, że wprowadzać również do swojego życia. Jesteśmy cały czas w okresie Wielkiego Postu, dzieje się wiele w moim życiu, w waszym na pewno też. Bardzo jest to dobra rzecz, że nie stoimy w miejscu i chcemy się rozwijać. Dzisiaj będziemy brali kolejny fragment Słowa Bożego do ręki, żeby mówił do nas, żeby nas nawracał. No i właśnie, żeby czasami może krzyknął do naszego życia. Czasami potrzebujemy wpuścić Jezusa do naszej codzienności, do różnych miejsc w naszym sercu, w których będzie potrzebował zrobić to, co w tym znanym fragmencie Ewangelii, gdzie przyszedł i powywracał stoły, gdzie rozgonił wszystkich sprzedających. Potrzebujemy czasami dać Jezusowi zrobić w naszym życiu lekkie zamieszanie. I jasne, można od razu powiedzieć, że jak to Pan Bóg może przyjść i nas, jak powiedziałem w tytule czy w tym wstępie, że pozwolić Panu Jezusowi potrzebujemy czasami, by nas oskarżył. Nie chodzi o to, by oskarżył nas tak, jak oskarża nas diabeł, który jest oskarżycielem braci, jak nazywa go święty Jan w Apokalipsie. Ale czasami, kiedy przychodzi Pan Bóg, kiedy Duch Święty przychodzi do naszych serc, On oskarża grzech, który mieszka w naszym sercu. On punktuje te miejsca, w których jest zatwardziałość, w których jest jakaś niekonsekwencja, w których jest jakiś kompromis w naszym życiu. I potrzebujemy pozwolić Jezusowi nakrzyczeć na te miejsca w naszym życiu. Brzmi to może brutalnie, bo kojarzy nam się to z ludźmi, którzy często robią to nieumiejętnie i którzy nie umieją oddać serca Pana Boga. Tak jak działo się to za każdym razem, kiedy Pan Jezus zwracał komuś uwagę i wyglądało to może dość brutalnie. Myślę, że w tym wszystkim była miłość, która chciała dobra dla człowieka. I są takie momenty w naszym życiu, gdzie Duch Święty potrzebuje przyjść i nami potrząsnąć, gdzie Pan Jezus potrzebuje już podnieść swój głos, bo na normalne gesty Jego nie reagujemy. Pamiętam taką historię, opowiadałem wam ją tutaj kiedyś. Pewnego człowieka, który pojechał z posługą proroczą za granicę. To był taki człowiek, który słyszy bardzo wiele od Pana Boga. I kiedy na spotkaniu zobaczył człowieka po raz pierwszy, który był gdzieś na tym spotkaniu w kościele, Bóg pokazał mu jego życie. I ten człowiek prorokujący powiedział, że za to, jak traktujesz swoją żonę i jak nie pozwalasz jej być kobietą wiary, Bóg zabierze ci twój biznes. I to był szokujący tekst, bo ten człowiek faktycznie prześladował swoją żonę i przypadkiem znalazł się na tym spotkaniu w kościele. Ta kobieta musiała w mrozie chodzić do kościoła, często prawie już zamarzając przy minus 30 w Kanadzie, a on nie chciał jej podwieźć. Działy się różne rzeczy. I to słowo sprawiło, że ten człowiek, który był milionerem z dnia na dzień, stracił swoje pieniądze, bo nie wiadomo było, dlaczego się zamroziły. I to na pewno nie przez niską temperaturę. I gdzieś przypływy przestały płynąć, to wszystko spowodowało ogromne długi. I ten człowiek zaczął liczyć się z Bogiem. Przez takie potrząsające doświadczenie. Ta historia potoczyła się później jeszcze dalej. I finalnie ten człowiek stał się ewangelizatorem na ulicach, który prowadzi kościół uliczny w Kanadzie i przyprowadza wielu do Chrystusa, idzie do prostytutek, idzie do bezdomnych i robi dość spore zamieszanie w ogóle w całym kraju. Ale to wszystko zadziało się dlatego, że Chrystus musiał podnieść swój głos na tego człowieka, bo normalnie nie dało się do niego dotrzeć. I czasami takie podniesienie głosu przez Boga względem nas jest dla nas jedynym zbawiennym pomysłem, jedyną rzeczą, która może zadziałać. Myślę, że rzadko kiedy Bóg będzie wytykał nam grzechy publicznie, ale jeśli to jest ostateczny sposób, żeby cię nawrócić, ostateczny sposób, żebyś mógł doświadczyć Jego miłości, doświadczyć tego nawrócenia z pustej religijności, to Bóg to uczyni. I o tej pustej religijności dzisiaj chciałbym, żebyśmy powiedzieli. Ósmy rozdział Jana, Ewangelii według św. Jana, od 30 wersetu do wersetu 43. Kiedy to mówił, wielu uwierzyło w Niego. Wtedy powiedział Jezus do Żydów, którzy Mu uwierzyli. Jeżeli będziecie trwać w nauce mojej, będziecie prawdziwie Moimi uczniami, poznacie prawdę, a prawda was wyzwoli. Odpowiedzieli Mu, jesteśmy potomstwem Abrahama i nigdy nie byliśmy poddani w niczyją niewolę. Jakżeż Ty możesz mówić, wolni będziecie? Odpowiedział im Jezus, za prawdę, za prawdę powiadam Wam. Każdy, kto popełnia grzech, jest niewolnikiem grzechu. A niewolnik nie przybywa w domu na zawsze, lecz syn przebywa na zawsze. Jeżeli więc syn was wyzwoli, wówczas będziecie rzeczywiście wolni. Wiem, że jesteście potomstwem Abrahama, ale wy usiłujecie mnie zabić, bo nie przyjmujecie mojej nauki. Inne tłumaczenie mówi, bo nie ma w was miejsca na moją naukę. Głoszę to, co widziałem u mojego ojca. Wy czynicie to, coście słyszeli od waszego ojca. W odpowiedzi rzekli do niego, ojcem naszym jest Abraham. Rzekł do nich Jezus, gdybyście byli dziećmi Abrahama, to pełnilibyście czyny Abrahama. Teraz usiłujecie mnie zabić, człowieka, który Wam powiedział prawdę. Usłyszano mu Boga. Tego Abraham nie czynił. Wypełnicie czyny ojca waszego. Rzekli do niego, myśmy się nie urodzili z nierządu, jednego mamy ojca, Boga. Jezus, gdyby Bóg był waszym ojcem, to i mnie byście miłowali. Ja bowiem od Boga wyszedłem i przychodzę. Nie wyszedłem od siebie, lecz On mnie posłał. Dlaczego nie rozumiecie mowy mojej? Bo nie możecie słuchać mojej nauki. I w innym tłumaczeniu znalazłem taki zwrot. Nie możecie znieść mojej nauki. Wiecie, to są słowa Pana Jezusa, które są słowami wrzutu do ludzi, którzy uważali się za wierzących. I to jest dla nas bardzo ważny tekst. Dla nas wierzących, którzy uważamy się za kroczących drogami Pana, idących za Bogiem. Jezus czyni wyrzuty ludziom wierzącym. Jezus tu nie zwraca się do niewierzących. Jezus nie mówi tutaj do ludzi, którzy są pozbawieni jakiejkolwiek religijności. Jezus zarzuca religijnym ludziom pustą religijność. Jezus zarzuca tutaj ludziom, którzy mają coś wspólnego z Bogiem, mają coś wspólnego z wiarą. Zarzuca im, że ta religijność jest jedynie pozorem. Że ta religijność jest religijnością, w której, uwaga, nie ma miejsca na Boże Słowo. Wiecie, w naszym życiu może tak być, w życiu człowieka wierzącego, w życiu człowieka religijnego, nawet w życiu człowieka żyjącego sakramentami. Może tak być, wiem, bo sam tak żyłem. Że nie będzie w nas miejsca na Słowo Boga. Wiecie, że możemy być ludźmi religijnymi, możemy być katolikami, możemy być chrześcijanami i uważać się za pobożnych, a usłyszeć od Jezusa zarzut, nie ma w Tobie miejsca, nie ma w Twoim życiu miejsca na Moje Słowo. Możemy usłyszeć od Jezusa drugi zarzut, Ty nie możesz znieść mojej nauki. Wiecie, że czasem możemy być przywiązani bardziej do formy, do zewnętrznego wyrazu, do zewnętrznej tradycji. Możemy być przywiązani do tego bardziej niż do Słowa Boga, o które tak naprawdę chodzi. Jezus potrzebuje czasem przyjść i powiedzieć, gdzie jest Moje Słowo w Twoim życiu, gdzie jest Moje Słowo w Twojej codzienności, gdzie jest Moje Słowo w Twojej pobożności, gdzie jest Moje Słowo w Twojej modlitwie. Czasami miałem różne rozmowy z ludźmi, czasami z tymi, którzy chodzą ze mną w polemikę. Generalnie staram się nie wchodzić w takie rozmowy, ale czasem gdzieś mnie coś podkusi i potem żałuję po czasie. Pamiętam kiedyś taką rozmowę, gdzie ktoś powiedział mi, Marcin, posłuchaj sobie tej konferencji. Wiedziałem, że celem takiej zaczepki nie jest to, żebym jej posłuchał, tylko żebym po prostu według kogoś się nawrócił. Powiedziałem, że pewnie, że potrzebuję nawrócenia, ale powiedz mi, a o czym jest ta konferencja? Ta osoba mi powiedziała, o czym. Mówię, a wiesz co, na ten temat, bo chodziło o pewnego księdza, którego miałem posłuchać, to był cel tej wiadomości. Mówię, a wiesz co mówi na ten temat Biblia? On mówi, nie, nie, nie, ja nie czytam Biblii. A ja mówię, a chociaż wiesz co mówi na ten temat Kościół, katechizm, dokumenty Kościoła? Nie, nie, nie, nie, nie czytam takich rzeczy. Mówię, to co ty czytasz? Skąd ty wiesz takie rzeczy? On mówi, no bo ten tak powiedział, ten ksiądz tak powiedział. I to było dla mnie bardzo przykre doświadczenie, bo możemy w swojej pobożności nawet, w swojej religijności postawić człowieka, choćby był wybrany, choćby był namaszczony, postawić człowieka wyżej od Słowa Boga. Postawić człowieka wyżej od tego, co Bóg mówi do Kościoła. I to jest tak zwana pusta religijność. Religijność, o której św. Paweł powie, byśmy stronili od ludzi, którzy myślą, że są religijni, a tak naprawdę są pozbawieni mocy, którą niesie ze sobą relacja z Bogiem. Pusta religijność jest bardzo niebezpieczna. Powiem wam, że łatwiej się mówi do ludzi w ogóle niewierzących niż do ludzi, którzy mają jakąś religijność w swoim życiu, bo myślą, że to, co robią, jest wystarczające, by dostać się do nieba. Są w pułapce, bo myślą, że to, co zrobią, zapewni im niebo. Gdzie Słowo Boże mówi, że nie jesteś w stanie zapracować sobie na niebo, możesz ten dar jedynie przyjąć. I dopóki myślisz, że się postarasz i ci wyjdzie, to ci nie wyjdzie. Dopóki będziesz myślał, że możesz Bogu coś przynieść i zasłużyć sobie na niebo, na raj, na zbawienie, na cokolwiek, to Bóg nie będzie mógł cię obdarować darem zbawienia, darem uzdrowienia, jakimkolwiek darem, który będzie miał dla ciebie. Bo będziesz myślał, że chodzi o to, co ty zrobisz. A Ewangelia nas szokuje, bo Jezus mówi, że nie chodzi o to tak naprawdę, w tym wszystkim. Co ty zrobisz dla Boga, chodzi o to, co Bóg zrobił dla ciebie. Czy jesteś dziś w stanie przyjąć to nawrócenie, tę zmianę myślenia? Czy jesteś w stanie przyjąć dzisiaj to, co mówi Bóg? Że trzeba nam przyjąć łaskę zbawienia. Trzeba nam przyjąć łaskę, którą Bóg ma dla nas za darmo. To jest przesłanie, z którym Bóg dzisiaj krzyczy do nas. Przestań myśleć, że zrobisz wszystko sam. Może potrzebujemy usłyszeć to dzisiaj w Wielkim Poście. Przestań myśleć, że zrobisz wszystko w pojedynkę. Bóg dzisiaj mówi do ciebie, ja chcę dać ci za darmo doświadczenie mojej miłości. Ja chcę dać ci za darmo to, co myślałeś, że musisz na to zapracowywać. To jest przesłanie tego fragmentu. Jezus mówi do wielu z nas dzisiaj, myślę, zatrzymaj się, bo nie ma w tobie miejsca na moje słowo. Nie możesz znieść mojej nauki, a równocześnie jesteś człowiekiem religijnym. Jesteśmy ludźmi pobożnymi. To jest pewien problem, który dzisiaj warto podnieść. To jest coś, na czym warto się zastanowić. Chcemy cię, Panie, dzisiaj poprosić, byś wszedł do naszych serc, byś, Jezu, wszedł do naszego życia, byś przyszedł ze swoją mocą. Duchu Święty, prosimy Cię dzisiaj, zadziałaj w nas, przyjdź do nas, dotknij nas, tak jak tylko Ty możesz to uczynić, to zrobić, bo Ty jesteś Bogiem z nami, jesteś Bogiem bliskim, jesteś Bogiem, który przychodzi do nas w swojej łasce. Przyjdź ze swoją mocą, przyjdź ze swoim błogosławieństwem, przyjdź ze swoim życiem, wszędzie tam, gdzie myśleliśmy, że żyjemy, a tak naprawdę siłowaliśmy się sami ze sobą, gdzie była tylko jakaś forma pobożności, a nie było prawdziwego Twojego Słowa w nas. Niech Twoje Słowo zakorzeni się w nas, niech Twoja prawda zakorzenia się w nas, niech Twoje życie będzie prawdziwym życiem w naszych sercach. Prosimy Cię, przyjdź Duchu Święty i tchnij życie w formę i daj nam dzisiaj żyć z Tobą, tak jak jeszcze nigdy wcześniej. Niech tak się stanie w imieniu Jezusa Chrystusa, którego kochamy i czcimy. Amen. Pozdrawiam Was serdecznie, ściskam Was mocno, dajcie łapkę w górę, jak chcecie wesprzeć to, co dzieje się na kwadransiku ze Słowem. I co? Ja pewnie idę spać, a Wy myjcie się najlepiej. Do zobaczenia, z Bogiem, pa pa.