 Jest niedziela, chwil temu skoczyem swój czas modlitwy i osobistej Eucharystii. Chc si dzisiaj podzieli z wami takim moim osobistym przemyleniem, tym, co Pan Bóg mówi do mnie, kiedy miaem z Nim taki osobisty czas, o puapce, która grozi nam, kiedy idziemy si modli i kiedy chcemy naprawd mie życie modlitewne. Tak że jeli si modlisz albo chcesz modli si, lepiej, bardziej, gbiej, zapraszam ci na kwadransik ze Sowem.  Muzyka  Cze, witajcie bardzo serdecznie. Jest niedziela, kiedy spotykamy si w tym kwadransiku ze Sowem, czyli dzie powicony Panu, dzie, który jest z zaożenia dniem, który Pan Bóg daje nam wanie po co. O tym dzisiejszy kwadransik. I tak jak powiedziaem wczeniej, kiedy chcemy spotyka si z Bogiem, pojawiaj si na naszym horyzoncie pewne puapki, czasami do mocno ukryte. Im dalej idziemy w nasze życie duchowe, im dalej idziemy w nasze życie modlitewne, tym bardziej wróg próbuje gdzie zakrci, próbuje gdzie co przykry, próbuje co przedstawi nam w taki sposób, żebymy si nie zorientowali, że jest to jaka puapka duchowa. I dlatego potrzebujemy mówi do siebie nawzajem, dzieli si swoim dowiadczeniem modlitwy, bymy w te puapki nie wpadali. Mam nadziej, że jestecie z nami również na przygotowaniu do wita Pidziesitnicy. Zaczlimy z pocztkiem tygodnia razem z Danielem Wojd odkrywa, kim jest Duch wity. Każdy poranek na moim kanale na YouTube możecie znaleź rozważania. Każdego wieczora na Pogbiarce medytacje Sowa Bożego. Tak że jeli z nami jeszcze nie jestecie, to zachcamy was, by doczy. Mamy na to trzy tygodnie, już tydzie za nami, wszystko szybko leci. Ale myl, że jest to naprawd bardzo dobry sposób na to, żeby zbliży si do Pana, żeby wej w jak dyscyplin duchow, która przybliży nas do Jego samego, do dowiadczania Jego obecnoci, do dowiadczania Jego bliskoci. Bardzo wielu z nas w tym caym pdzie, w tym caym zamieszaniu, w którym dzisiaj sobie żyjemy, nie potrafi si odnaleź w modlitwie. Wic takie krótkie propozycje, poranne i wieczorne, wam przedstawiamy i zapraszamy. W opisie możecie wej też w ten link, który tam bdzie, który was też odniesie do Pogbiarki. Na koniec odcinka bdziecie mogli tam si przetransportowa. A dzisiaj chciabym was zaprosi do tego, bymy otworzyli Ksig Wyjcia, 20 rozdzia, od 8 do 11 wersetu. I to jest sowo wanie o dniu Szabatu. Dzie Szabatu dla Żydów to bya sobota. Dla nas chrzecijan, Katechizm to bardzo trafny sposób tumaczy, że naszym dniem Szabatu jest niedziela, z uwagi na Zmartwychwstanie Chrystusa. To Chrystus wyróżni ten dzie sporód wszystkich innych dni. Jego Zmartwychwstanie wyróżnio ten pierwszy dzie tygodnia. To jest dla nas pierwszy dzie tygodnia. Niedziela nie jest ostatnim dniem tygodnia i ostatnim dniem weekendu. Niedziela jest pierwszym dniem dla chrzecijan, bo to jest dzie, w którym spotykamy si z Bogiem, spdzi z Nim czas i o tym za chwil nieco wicej. Pamitaj o dniu Szabatu, aby go uwici. Sze dni bdziesz pracowa i wykonywa wszystkie twoje zajcia. Dzie za siódmy jest Szabatem ku czci Pana, Boga twojego. Nie możesz prze to w dniu tym wykonywa żadnej pracy, ani ty sam, ani syn twój, ani córka, ani twój niewolnik, ani twoja niewolnica, ani twoje bydo, ani cudzoziemiec, który mieszka poród twoich bram. W tych dniach bowiem uczyni Pan niebo, ziemi, morze oraz wszystko, co jest w nich. W siódmym za dniu odpocz, dlatego pobogosawi Pan dzie Szabatu i uzna go za wity. Dlaczego dzisiaj chc powiedzie o tym? To jest bardziej moje dowiadczenie z modlitwy, z jakiej modlitwy sprzed kilku tygodni i też z tego, co Pan Bóg przypomina mi dzisiaj. Pierwsz rzecz jest to. Zobaczcie, że warto zastanowi si dzisiaj, że kiedy przychodzimy do Pana Boga, tak czsto przychodzimy do Niego próbujc co zaatwi. To znaczy, czasami przychodzimy do Niego modli si o co. Panie Boże, daj, prosz Ci, zobacz, taki mam brak, tak mam potrzeb. I myl, że drug tak czst sytuacj jest moment, w którym przychodzimy do Boga po grzechu, po dowiadczeniu grzechu, kiedy noga nam si powinie, gdzie zrobimy co, czego si później wstydzimy. Nie wiem, jak jest u Was, ale u mnie tak jest, że kiedy zgrzesz, a zdarza mi si, to wracam do Boga, czsto id do spowiedzi jak najszybciej, żeby si jak najszybciej przyzna do swojej saboci. Mnie spowiedź, sakrament pokuty i pojednania uczy pokory i przyznawania si do swoich bdów, do swoich porażek. Moja natura, czy mój taki stary czowiek chce ucieka i nie robi z tego jakiego dramatu, a czasami z drug strony niektórzy z nas maj takie dowiadczenie, że po grzechu si zaamujemy. By może jeste tak osob, że zgrzeszysz i już nie masz do siebie siy i cierpliwoci. To si tak czsto zdarza. Ale zobaczcie, że za każdym razem, czy kiedy prosimy o co Boga, czy kiedy jestemy po grzechu i idziemy do Niego, wtedy w naszej modlitwie, w centrum stawiamy siebie samych. Panie Boże, ja Ci chc prosi, ja mam taki brak. Boże, modl si tyle lat o co. Boże, prosz Ci już tyle lat o to, żeby co uczyni, żeby co zrobi. Panie, ja zgrzeszyem, ja nie jestem godny. Ja teraz nie mog do Ciebie przyj. I mamy tak tendencj do tego, by stawia samego siebie w rodku. I którego razu poszedem si modli u mnie w pokoju, w domu. I tak myl, bardzo mocn myl usyszaem w swoim wntrzu. Upewnij si, po co do mnie przychodzisz. Upewnij si, czy przychodzisz do mnie tylko po to i czy nie przychodzisz do mnie tylko po to, by wyzna swój grzech i by o co mnie poprosi. Bo ten fragment, który przeczytalimy, ten fragment o szabacie, jest fragmentem, myl, który jest bardzo ważny, bo on mówi nam o pragnieniu Pana Boga. Że Pan Bóg ma pragnienie, by spotka si z czowiekiem. Bóg ma pragnienie, by spotka si z Tob. I Bóg jest stskniony za relacj z nami. I zobaczcie, kiedy jedna osoba tskni za drug, spotykaj si w kocu, a ta jedna cigle mówi o sobie i cigle jest ja, ja, ja, ja, ja, można si mocno zmczy i rozczarowa tak relacj. I myl, że Pan Bóg dzisiaj czeka na nas i ta nasza przeszkoda, która mylimy, że jest tak wielka, nasz grzech, że jest tak wielki, że on sprawia, że Pan Bóg nie jest w stanie dzisiaj w ogóle wej z nami w relacj, że nie jestemy bezbdni, nie jestemy idealni i ten grzech robi taki wielki mur w naszej gowie, którego nie jestemy w stanie przej. I mam wrażenie, że Pan Bóg potrzebuje nam dzisiaj by może to dzisiaj powiedzie wanie. I dzisiaj nam przypomnie, że On jest wikszy od naszego grzechu. Że Pan Bóg dzisiaj by może potrzebuje przyj do ciebie i ci powiedzie, przesta cigle przychodzi do mnie i gada o swoim grzechu. Zajmij si mn, zajmij si relacj ze mn. Zapytaj, co u mnie. I Bóg w naszej modlitwie potrzebuje z powrotem wróci na pierwsze miejsce. I to jest naprawd nie takie proste w moim dowiadczeniu wiary, kiedy api si na tym czasami po 10, 15, 20 minutach modlitwy, że ja cigle w tym pokoju krc si, czy na tej modlitwie, czy jestem w pokoju, czy gdzie indziej, krc si wokó mnie samego. Krc si wokó tego, co u mnie si dzieje w życiu, wokó tego, co ja zrobiem, czego nie zrobiem, co mi nie wyszo, co mi wyszo, co bdzie później. A w modlitwie chodzi o to, by usi jak Maria przy stopach Jezusa i po prostu adorowa Go, by On by w centrum. I czasami ta adoracja, czy ta modlitwa bdzie wygldaa w taki sposób, że jest czasem winny. Raz bdziesz siedzia z Nim w ciszy, drugi raz by może bdzie twoj pieni uwielbienia, któr bdziesz przynosi do Niego. By może innym razem bdziesz czyta sowo i wczytywa si w ten fragment, który bdzie ci dotyka. I bdziesz wiedzia, że twoje serce jest tak blisko teraz serca Jezusa. Myl, że Pan naprawd ma bardzo wiele sposobów na spotkanie z nami. Chce si z nami gdzie dzieli z sob. Ale problemem jest to, kiedy stawiamy nasz grzech w centrum, a Bóg jest gdzie na zewntrz. Kiedy stawiamy nasze wasne chci, intencje, pragnienia w rodkowym, centralnym miejscu twojej modlitwy, a On jest gdzie na zewntrz. I później wychodzimy z modlitwy i nie spotkalimy si z Chrystusem. I ta modlitwa nas nie przemienia. I nie wychodzimy z odpoczynkiem w naszym wntrzu, bo cigle w gowie s nasze rzeczy. Ja, ja, ja, ja. I może dzisiaj warto sobie w t niedziel zada takie pytanie, kiedy ostatnio usiadem z Bogiem dla samego Boga. Kiedy ostatnio spdziem z Bogiem czas na modlitwie dla samego czasu spdzonego z Nim. Nie po to, by co zaatwi, by odmówi kolejn Pompejank, by teraz zaatwia jakie biznesy, próbowa si z Bogiem targowa i próbowa co zaatwia. Kiedy ostatnim razem usiade z Nim jak przyjaciel z przyjacielem? Kiedy ostatnim razem moge zapyta Jezusa i zapytae Jezusa, Jezu, a co u Ciebie? Czy w ogóle kiedykolwiek w życiu zapytae Jezusa, co u Ciebie? Na modlitwie. Co Ciebie boli, co jest w Twoim sercu? Co jest rzecz, któr by może Ty chcesz si ze mn podzieli? wici, mistycy mieli takie dowiadczenia. Dlaczego Bóg nie mógby si dzieli swoim sercem z nami, jeli tylko znajdziemy czas, jeli tylko damy Mu uwag, jeli tylko pozwolimy Mu, by mówi do nas? I to jest, powiem wam, naprawd radykalna zmiana na modlitwie. To jest naprawd odwrócenie naszego życia duchowego do góry nogami. Ale dopiero wtedy nasze życie duchowe zaczyna by prawdziwie życiem w Chrystusie, życiem w relacji z Nim. Czy Chrystus jest dzisiaj w centrum twojej modlitwy? Czy Chrystus jest dzisiaj w centrum tego, co robisz, tego, co mówisz i tego, jak żyjesz? Panie, pozwól nam dzisiaj, o to Ci prosimy, by Ty stan z powrotem w centrum naszej modlitwy, by Ty z powrotem sta si najważniejszy, by Ty z powrotem by tym, do którego przychodzimy i z którym chcemy si spotka. Panie, przepraszamy Ci, że tak wiele razy nasza modlitwa bya modlitw tylko z pozoru i że modlilimy si tylko pozornie, stawiajc siebie w centrum, a czasami nasz grzech jest tak wielki, że nie jeste w stanie si przebi przez niego do nas. A Ty dzisiaj mówisz, zostaw swój grzech, ja wziem go na siebie. Zostaw swój grzech, przesta myle o swoim grzechu, przesta kontemplowa swój grzech, a zacznij kontemplowa mnie, zacznij skupia si na mnie, zacznij stawia mnie w centrum twojej modlitwy. Przyjdź, Duchu wity. Przyjdź, Duchu wity. Przyjdź, Duchu wity. Panie, o to Ci prosimy i dzisiaj Ciebie zapraszamy. Przyjdź i wypenij nas swoj moc i swoj obecnoci. Przyjdź, Duchu wity. Przyjdź, Duchu wity. Chc Ci prosi za każd osob, Panie, dzisiaj, która jest z nami w tym kwadrensiku. Daj każdemu z nas poczu tsknot Twojego serca za relacj z nami, bymy zatsknili za Tob i bymy dzisiaj naprawd z prawdziwym, godnym Ciebie sercem zatsknili i zaczli Ci szuka z caego naszego serca. O to prosimy w Twoje wite imi. Amen. Kochani, dzikuj Wam za ten kwadransik. Pozdrawiam Was serdecznie i mam nadziej, że widzimy si już niedugo w kolejnym odcinku. Bdźcie z nami również na tej cudownej, wspaniaej akcji 21 dni z Duchem. Zapraszamy Was i na mój kana, na Pogbiark, razem z Danielem Wojd. I widzimy si już niedugo. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez spoeczno Amara.org