 W tym kwadransiku wspólnie znajdziemy najlepszy sposób na to, żeby nie grzeszyć. Ciekawi? Jak to zrobić? Zapraszam na dzisiejszy odcinek. Dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze słowem. Jesteśmy w szkole chrześcijańskiej, w jednej z klas, także wszystko bardzo dobrze się składa. Moja mama nauczycielka, ja pławę łefie itd. Dzisiaj będziemy uczyć się nie tych wszystkich ziemskich mądrości, ale mądrości, która pochodzi z góry. I tą mądrość gwarantuje nam zawsze Boże Słowo, także bardzo się cieszę, że jesteście, że powoli wspólnie zbliżamy się do okresu Wielkiego Postu, który wprowadzi nas, wierzę, jeszcze głębiej w nasze duchowe życie. Bardzo serdecznie chcę was dzisiaj też po raz kolejny zaprosić na nową serię, która pojawi się na YouTube, na moim kanale, od środy popielcowej. Będą to nie długie, krótkie, ale bardzo głębokie myśli. A więcej, czyje myśli i o czym to wszystko będzie, dowiecie się na pewno w najlepszym czasie. Więc na to was bardzo serdecznie zapraszam. Chcę was również zaprosić na marzec, to będzie bardzo intensywny miesiąc, jeśli chodzi o głoszenie Słowa Bożego. Będziemy jeździć po wielu miejscach w Polsce, głosząc Słowo Boże i modląc się z wami. W opisie powinien być już też rozkład na marzec, na Facebooku, na rozpalwiare.pl. Także zachęcam was do tego, żebyście zapoznali się, gdzie będziemy, i byśmy mogli się spotkać na żywo, nie tylko przed kamerką. Chciałbym was od razu zaprosić do Słowa Bożego. Pierwszy list do Koryntian, 15, rozdział 58, werset, jeśli dobrze znalazłem i wyliczyłem. Będzie to zdanie z dzisiejszej liturgii słowa, z czytań, które możemy znaleźć w Kościele. I to pierwsze czytanie z pierwszego listu do Koryntian, z 15, rozdziału 58, wersetu, będzie od razu punkt, słowem, który mówi nam właśnie na temat tego, co zrobić, żeby nie grzeszyć. Jaki jest sposób na to, żeby nie wpaść w grzech, nie poddać się grzechowi. Co zrobić, żeby w swoim życiu nawet nie myśleć o tym, co zrobić, żeby nie grzeszyć, bo czasami takie myślenie, za takim myśleniem, stoi bardzo niewolniczy sposób życia. Jeżeli w naszym życiu z Bogiem, w naszym życiu duchowym jedynie zastanawiamy się i zadajemy sobie pytania, co można, a czego nie można, co jest grzechem, a co być może dopiero się nim staje, kiedy zaczynamy mieć takie myślenie od ramki do ramki, od deski do deski, od ściany do ściany, to powinno nam się trochę zapalić takie światełko bezpieczeństwa, czy aby na pewno nie wpadliśmy w jakąś taką mentalność prawa. Bo zdrowe życie z Bogiem tak naprawdę będzie przejawiało się tym, że będziemy mieć mentalność i myślenie w odniesieniu do miłości, a nie do samych przepisów. To jest bardzo ważne zdanie i bardzo ważna myśl, która teraz jest tutaj mówiona. Możesz po tym poznać, że twoje życie duchowe jest zdrowe, że twoim punktem odniesienia w twoich myślach, decyzjach, w życiu, w zastanowieniach twoich będzie miłość, a nie jedynie przepisy prawa. Ludzie, którzy odnoszą się jedynie do tego, co można, czego nie można, do przepisu, który mówi tak, do prawa, do paragrafu, czasami mogą wpaść w pułapkę, by zapomnieć o tym, do czego prawo prowadzi, a prawo prowadzi do miłości, o tym mówi Jezus. I najważniejszym przykazaniem jest przykazanie miłości. Jezus powiedział, że w tym przykazaniu miłości zawierają się wszystkie inne prawa, wszystkie inne przepisy. Potrzebujemy postawić sobie to przykazanie miłości jako pierwsze, jako najważniejsze, jako to, które jest źródłem, ale też celem, do którego nasze życie w wierze jest sprowadzone. Przeczytajmy wspólnie ten fragment Słowa Bożego. Prze to, bracia moi najmilsi, bądźcie wytrwali i niezachwiani, zajęci zawsze ofiarnie dziełem pańskim, pamiętając, że trud wasz nie pozostaje daremny w Panu. Bardzo proste zdanie i bardzo krótkie zdanie, w którym św. Paweł mówi, bądźcie wytrwali i niezachwiani, zajęci zawsze ofiarnie dziełem pańskim. To jest odpowiedź na pytanie, co zrobić, żeby nie grzeszyć? Co zrobić, żeby nie wpaść w swoim życiu w grzech, który nas później gdzieś zniewala? Św. Paweł mówi bardzo prosto, bądź zawsze zajęty dziełem pańskim, bądź zajęty służeniem Panu, bądź zajęty robieniem tych rzeczy, do których wezwał cię Pan. To jest bardzo prosta odpowiedź, bo moglibyśmy się zastanawiać tak dzisiaj bardzo teologicznie, filozoficznie czy niektórzy weśli w ten odcinek, żeby znaleźć właśnie taką odpowiedź. Słowo Boże bardzo często daje nam prostą odpowiedź. Tak prostą, że nas zawstydza. Tak prostą, że gdzieś wydaje nam się, co to ma wspólnego z tak głębokim pytaniem, które zostało postawione. A jednak św. Paweł mówi tak. Jeśli chcesz być człowiekiem wolnym od grzechu, to spędzaj swój czas służąc Panu. Bądź zaangażowany w swoim myśleniu, w swoim wolnym czasie, w tym, co robisz, bądź zaangażowany w służbę Panu. Wtedy nie będziesz miał czasu, by grzeszyć. Kiedyś rozmawiałem z moim proboszczem, pamiętam, gdzieś tam siedzieliśmy przy kolacji i on mówi Marcin, przypominam sobie czasy seminarium i mieliśmy tak zapełniony program różnymi modlitwami, spotkaniami, wydarzeniami, wspólnotą, różnymi rzeczami, do których nas zapraszano, ale myśmy tam nie mieli czasu, by grzeszyć. I faktycznie jest jakaś mądrość w tej myśli, bo już w Słowie Bożym widzimy np. u króla Dawida, kiedy król Dawid miał zbyt wiele wolnego czasu, zgrzeszył z Betrzebą, miał być na wojnie, a wyszedł na balkon i akurat się zapatrzył. Jak się zapatrzył, to potem do niej poszedł i się z nią przespał. I faktycznie tak jest, kiedy ja też patrzę na swoje życie duchowe, że jeśli mam w nim za dużo wolnego czasu, to znaczy, że czas, w którym kombinuję, co by tu porobić, to są zwykle te momenty, z których później się spowiadam. Że nie byłem gorliwy, że wszedłem w coś, w co nie powinienem wejść, że gdzieś upadłem, gdzieś się zatrzymałem w moim rozwoju duchowym, wpadłem w jakiś nawyk, z którego później ciężko było się wydostać. I nie chodzi teraz o to, bo można pójść w taką skrajność, o czym mówię, że byle się teraz tak zarobić, żeby nie mieć czasu, by grzeszyć, bo czasami takie zarobienie samo w sobie, kiedy odrzucasz rzeczy, które są ważne w twoim życiu, a idziesz się zarobić w posłudze, np. przestajesz myśleć o rodzinie, a zaczynasz służyć, służyć, służyć, czy tam służyć, wtedy możesz zgrzeszyć właśnie zaniedbaniem w rzeczach, których powinieneś być obecny. Ale o tym też mówi św. Paweł. Zastanów się dzisiaj, do czego wzywa cię Bóg. I zawsze te pierwsze powołania, te twoje główne powołania, nie będą stały sprzecznością do tego, do czego wezwał cię Bóg później. Podam prosty przykład. Jeśli jesteś małżonkiem, jeśli masz dzieci, to twoim pierwszym powołaniem i pierwszym ślubowaniem było to, żeby być dobrym mężem, dobrą żoną, dobrym ojcem, dobrym rodzicem. I teraz nigdy to, do czego powoła cię później Pan, nie będzie stało w sprzeczności z tym pierwszym głównym powołaniem, bo przyrzekałeś i ślubowałeś również Bogu i przed Bogiem. Więc cała twoja posługa dalej, jeśli jesteś w takim stanie, będzie i Boża wola będzie objawiona i objawiała się przez to, że będąc posłusznym Bogu w tym pierwszym ślubowaniu, w tym pierwszym powołaniu, ty na nim później będziesz budował kolejne. Tak naprawdę wtedy twoim weryfikatorem najlepszym będzie współmałżonek, czy wypełniasz swoje pierwsze powołanie, a nie czy tylko dłubiesz gdzieś tam sobie w uchu i zastanawiasz się, gdzie mógłbym teraz być na świecie, głosząc Ewangelię. Bóg może cię powołać dalej, ale nigdy w zaniedbaniu tego, do czego zostałeś zobowiązany przez swój ślub. I tak dalej, i tak dalej. Bóg w bardzo mądry sposób będzie nas prowadził, ale potrzeba sobie dzisiaj jasno postawić pytanie, gdzie dzisiaj jest Boża wola dla mojego życia, gdzie jest moje powołanie, gdzie dzisiaj Bóg chce mnie mieć, do czego Bóg mnie zaprasza, do czego Bóg mnie już wezwał. Bo błędem jest myślenie o tym, do czego Bóg cię chce zaprosić dopiero później, zapominając o tym, do czego zaprosił cię już teraz. I to jest bardzo ważne, byśmy mogli naprawdę pójść w zdrowy sposób dalej, byśmy nie mieli kolejnych sytuacji, gdzie ktoś zostawia swoje pierwsze powołanie kosztem drugiego, gdzie ktoś myśli o tym, co będzie dalej, przypomina sobie proroctwo, o tym, co Bóg mu powiedział na przyszłość, a zapomina o tym, co jest dzisiaj. Ostatnio czytałem bardzo dobrą książkę na temat daru proroczego, bardzo dobra, dojrzała książka, w której człowiek prorokujący już wiele lat powiedział o takiej jednej rzeczy. Zawsze, kiedy otrzymujesz słowo prorocze od Boga, kiedy Bóg cię gdzieś zaprasza, powołuje, wzywa, np. że Bóg cię wzywa do ewangelizacji w innym kraju, do tego typu rzeczy, zawsze takie osobiste proroctwo ma jeden warunek. Tym warunkiem jest twoje właściwe moralne życie, twoja świętość i twoja wierność Bogu. Jeśli opierasz się o obietnicę Boga, a zapominasz o tym, że potrzebujesz się modlić, być w stanie łaski uświęcającej, być wierny swojemu małżonkowi czy swojej małżonce, jeśli zapominasz o tych rzeczach, a pamiętasz jedynie o wielkich proroctwach, które dostałeś, to może być tak, że to proroctwo się nie wypełni, bo ono zawsze bazuje na moralności, świętości, posłuszeństwie Panu Bogu. To są bardzo, wydawałoby się, podstawowe rzeczy, ale to są też rzeczy bardzo istotne i ważne, bez których nie ruszymy dalej. Czasami naprawdę w taki dziecinny sposób podchodzimy do wielkich rzeczy, które Bóg nam obiecuje, a Słowo Boga jest bardzo konkretne i praktyczne. Jest jeszcze jeden fragment z dzisiejszej liturgii Słowa, Łk 6, to jest fragment, który dzisiaj też bardzo mocno mnie poruszył. Przeczytam go również. Ten fragment jest dzisiaj dla mnie bardzo mocny, bo sam mam coś z okiem. Mam nadzieję, że to nie jest efekt jakiejś belki, której nie widzę. Ale to słowo mówi znowu o tym, że jeśli nie jesteśmy skoncentrowani na służeniu Bogu i nie jesteśmy skoncentrowani na tym, by wypełniać to, do czego Bóg nas wezwał, to zaczynamy dłubać w oczach innych ludzi, zaczynamy patrzeć na innych i porównywać się z innymi. Wtedy zaczynamy patrzeć na służby i posługi innych i szukać tam zła, szukać fałszu, czegoś, co musi tam być nie halo. Zaczynamy zamiast robić rachunek sumienia sobie samemu, robimy rachunek sumienia innym ludziom. Zaczynamy zamiast kochać ludzi, do czego jesteśmy wezwani i powołani, tracimy czas na to, by szukać w nich zła i doszukiwać się w nich zła. I tak wiele takich sytuacji ma miejsce w internecie, tak wiele takich sytuacji odbywa się w internecie, bo nie jesteśmy wierni Bogu w rzeczach, do których zostaliśmy wezwani, a naszym zadaniem jest kochać siebie, kochać Boga, kochać bliźniego, we właściwej kolejności najpierw Boga, a później bliźniego swego, jak siebie samego. Ale jeśli nie jesteśmy ofiarnie zaangażowani w kochanie innych ludzi, to będziemy niestety ofiarnie zaangażowani w doszukiwaniu się zła w życiu innych ludzi. A to Chrystus potępia. I tego dzisiaj się złapmy, tego się dzisiaj pilnujmy, by być wiernym do tego i w tym, do czego Bóg nas wezwał i powołał, a to zawsze będzie przejawiało się w miłości i w szacunku do drugiego człowieka. Panie oto, cię dzisiaj prosimy, byśmy wchodząc powoli już w ten czas Wielkiego Postu, nie chcieli szukać winy u swego brata i siostry, ale chcieli znaleźć w sobie dzisiaj rzeczy, które są do zmiany i przemiany. I prosimy Cię dzisiaj, Panie, daj nam swoją łaskę, swoją miłość, swoją siłę i pozwól nam dzisiaj kochać Ciebie i bliźnich bardziej, niż kochaliśmy ich do tej pory. Prosimy Cię o to, Panie, w Twoje święte imię. Amen. Niech tak się stanie. Pozdrawiam Was serdecznie i do zobaczenia już niedługo. Widzimy się w środę popielcową. Będzie i kwadransik, będzie i nowa seria, z którą ruszamy niebawem. Do zobaczenia.