 Już za dwa dni święta i jestem ciekawy, na jakim etapie duchowym, bo każdy w mieszkaniu pewnie ma inaczej i każdy w swoim domu albo posprzątał już, albo jeszcze nie, ale liczy się tak naprawdę to, co dzieje się w naszych sercach, więc mam nadzieję, że jesteśmy przygotowani do spotkania Pana Jezusa właśnie w to święto Jego narodzenia. Chcemy dzisiaj poruszyć bardzo ważny temat, temat modlitwy, bo to właśnie przez modlitwę przygotowujemy się nie tylko w tym okresie roku, ale na co dzień na spotkanie z Panem Jezusem, więc dzisiaj o modlitwie jedna wskazówka, która wierzę, że może pomóc Ci mieć naprawdę owocne życie modlitewne, także zapraszam Cię na kwadransik ze słowem. Cześć, witajcie bardzo serdecznie już w prawie świątecznym odcinku kwadransika ze słowem I am blessed, nie wiem czy widzieliście takiego chłopca, który to śpiewa? Praise the Lord, I'm blessed, better than blessed, praise the Lord. Także jesteśmy błogosławieni i szczęśliwi, dlaczego? Ponieważ Pan Jezus przychodzi na ziemię, uświadamiamy sobie to po raz kolejny, że przychodzi na świat po to, by nas zbawić. Nie patrzy na nasz grzech, nie patrzy na brud, nie patrzy na tą słabą stajenkę, którą jesteśmy my wszyscy, ale przychodzi po to, żeby pokazać nam, pokazać mnie i Tobie, że jesteś niezwykle, niesamowicie ważny w oczach Pana Boga, jesteś kochany i Bóg ma plan dla Twojego życia. I to widzimy w tych świętach i to Pan Bóg chce, żebyśmy zobaczyli pomimo całego zamieszania, całej bieganiny i tego wszystkiego, co jest związane właśnie z tą otoczką zewnętrzną, którą ciężko przeoczyć i której ciężko się czasami oprzeć. Ale właśnie dlatego nagrywamy kwadransiki ze Słowem, by być w tym, co najważniejsze, by być w Bożym Słowie, bo to właśnie Syn Boży stał się Słowem, On jest Słowem i stał się człowiekiem. Słowo stało się ciałem i zamieszkało między nami. I to Słowo chcemy rozważać, bo w tym Słowie widzimy Chrystusa, w tym Słowie widzimy Tego, który przychodzi właśnie do nas w te święta i nie tylko, ale w te święta sobie gdzieś najmocniej uświadamiamy, myślę, Jego obecność, żywą obecność pośród nas. Kochani, z uwagi na to, że za kilka chwil będziemy wszyscy siedzieć przy stołach, będziemy wszyscy spędzać wspólnie czas, będzie też moment na to, żeby złożyć sobie życzenia, żeby życzyć sobie tego, co gdzieś jest dla nas najważniejsze, więc w tym odcinku pewnie na to przyjdzie też chwila. Ale chciałem Was poprosić o jedną rzecz z uwagi na to, że oprócz świąt, wokół świąt dzieje się bardzo wiele też pięknych rzeczy. Nie wiem, czy wiecie, już też na dniach we Wrocławiu będzie spotkanie młodzieży z wielu różnych krajów, spotkanie TZ, na które zjedzie się wiele tysięcy młodych i jest pewien jeszcze, myślę, obowiązek, który stoi przed nami jako gospodarzami tego wielkiego wydarzenia. Zostało jeszcze, przynajmniej kilka dni temu rozmawiałem z organizatorami, około 2000 osób, które nie mają gdzie spać, nie mają gdzie przenocować, nie mają jakiegoś konta, przyjeżdżając z różnych krajów, żeby przeżyć to duchowe święto. Więc jeśli jesteś z Wrocławia, z okolic, to na dole w opisie tego filmu będziesz mógł wejść w link i dowiedzieć się więcej, zgłosić się, jeśli czujesz się na siłach, żeby kogoś przenocować, dać komuś chociaż kilka metrów swojego mieszkania, żeby położył sobie matę i mógł się przenocować i mógł też skorzystać z tego, co będzie działo się właśnie we Wrocławiu już w najbliższych dniach. Także zachęcam Was, jeśli Cię to w jakiś sposób dotyka, żebyś coś z tym zrobił, bo możemy stać się dla siebie naprawdę błogosławieństwem. Także druga księga Kronik, dzisiaj przeczytamy drugą księgę Kronik, 8 rozdział, od 12 do 16 wersetu. Parę wersetów, które zostawiłem na dzisiaj i chciałbym, żebyśmy je wspólnie przeczytali. Druga księga Kronik, 8 rozdział, od 12 do 16 wersetu. Także dziękuję Wam, że jesteście czujni. Ostatnio kilka osób napisało, że podaliśmy w opisie inny fragment niż czytany był w rzeczywistości. Dobrze, że jesteście czujni, o to chodzi, a pomyłki się czasem zdarzają. Druga księga Kronik, 8 rozdział, od 12 do 16 wersetu. Przeczytajmy wspólnie. ...zmiany kapłanów w ich służbie i lewitów w ich obowiązkach, aby śpiewali hymny pochwalne, służyli kapłanom i zgodnie z porządkiem każdego dnia. Również ustanowił odzwiernych według ich zmian dla każdej bramy, bo takie było zarządzenie męża Bożego Dawida. Nie zostały zaniedbane pod żadnym względem nakazy króla odnoszące się do kapłanów i lewitów oraz do skarbów. W ten sposób zostały dokończone wszystkie dzieła Salomona od dnia założenia fundamentów domu pańskiego aż do całkowitego jego zakończenia. Zobaczcie, jesteśmy w momencie, kiedy świątynia jest wybudowana, są modlitwy odprawiane w tej świątyni i jest tutaj moment, który jest bardzo ważny, na który chciałem zwrócić w tym odcinku naszą uwagę. Coś, co robi Salomon jest tutaj niesłychanie istotne. Zobaczcie, że jedną rzeczą jest to, że Salomon wybudował świątynię, która była okazała, która była chwalebna, która była wielka i w kolejnych wersetach, później w kolejnych odcinkach przekonamy się, jak wielkie wrażenie ta świątynia robiła nawet na królach ówczesnego świata, że przyjeżdżali, słuchali, patrzyli i nie mogli się nadziwić, że można tak wielkie, niesamowite, potężne dzieło stworzyć. Stworzyć rękami ludzkimi. Jedną rzeczą jest zrobić coś, co na zewnątrz budzi zachwyt innych, a Panu Bogu chodzi o coś jeszcze innego. Tą drugą, jeszcze ważniejszą rzeczą było to, za co zabrał się teraz Salomon. Zaczął rozdzielać wśród swojego ludu zadania, zaczął mówić, co mają robić, jak mają składać ofiary, jak ma wyglądać kult Boga Żywego. Salomon wiedział, że Bóg chce mieć serca ludzi, że nie wystarczy u Bogu zbudować świątyni, bo Bóg, jak sam Salomon wspomniał i stwierdził wcześniej, że ciężko jest zbudować coś dla Boga, skoro Bóg ma to wszystko w swoim ręku. Bogu chodzi o coś więcej. Bogu chodziło o serca, które będą gotowe do składania mu ofiar, ale tak naprawdę celem tych ofiar nie było to, żeby coś po prostu zrobić, było to, żeby przylgnąć do Boga całym swoim sercem. Bóg zawsze w Starym Testamencie, w Nowym Testamencie, w całej Biblii czytamy, że to było coś, o co zawsze chodziło Bogu, by przylgnąć do Niego całym swoim sercem. I czytamy, jak Salomon właśnie to czyni, kiedy mówi o składaniu ofiar, kiedy zawoła kapłanów, lewitów i zaczyna mówić, żeby właśnie każdego dnia był ustanowiony porządek uwielbiania Boga, oddawania Mu chwały. By ci lewici byli też przeznaczeni do uwielbienia Boga. W Bożej świątyni ma być oddawana Bogu chwała. O to chodziło Salomonowi. I to jest bardzo, bardzo ważne, w jaki sposób to się dzieje. Jest to uporządkowane. I często, wiecie, kiedy patrzymy na nasze życie duchowe, mam takie odczucie, mam takie wrażenie, też mówię o naszym środowisku charyzmatycznym, mówię o swoim życiu, że bardzo często nasze życie modlitewne jest oparte o pewien przypadek, o pewien taki charyzmatyczny, źle rozumiany nieład, że teraz pomodlę się, jak duch zawieje, jak poczuję, jak znajdę czas, to będę się modlił, jak go nie znajdę, to się nie pomodlę. Chcę wam powiedzieć, że żeby życie modlitewne było owocne, żeby przynosiło regularny owoc, ono musi być poukładane. I uwaga, mówię tutaj też do siebie. Ono musi być w jakiś sposób uporządkowane, ponieważ wtedy nasze serce, powiem inaczej, dajemy wtedy naszemu sercu przestrzeń do tego, żeby one były napełniane regularnie Bożą obecnością, Bożą miłością. I to wpływa później na nasze życie, to wpływa później na ludzi, których spotykamy, to wpływa później na to, jak wygląda twoja posługa, jak wygląda twoja codzienność. Życie modlitewne jest kluczem, jest fundamentem i potrzeba, by było ono regularne, by było systematyczne, by nie było od czasu do czasu, bo wtedy odcinamy się od źródła łaski, odcinamy się od tej mocy, która napełnia nasze życie i uzdalnia nas do tego, by wypełniać Bożą wolę, na ziemi. I zobaczcie, że ta dyscyplina była czymś, co, jeśli trwało, przynosiło błogosławieństwo dla Izraela. Za każdym razem, kiedy czytamy Stary Testament, kiedy ludzie oddalali się od Boga, a wcześniej właśnie, co było przyczyną tego, że się oddalali? Przestawali Go czcić, przestawali Go uwielbieć, zaczynali czcić innych bogów i przez to, że oddawali cześć bożkom, zaniedbując oddawanie czci jedynemu Bogu, wpadali w problemy, wpadali w kłopoty, w tarapaty i to się powtarza jak refren w wielu księgach Starego Testamentu i Izrael wydaje się jakby niemądrzeł, ale my niestety, jako ludzie, tacy jesteśmy. Nie lubimy wyciągać wniosków i musimy czasami, zamiast uczyć się na błędach innych albo na swoich błędach, wpadamy jeszcze raz i jeszcze raz w to samo i musimy uczyć się po raz kolejny. No, by tak nie było, ale niestety tak bywa. Zobaczcie, że w Ewangelii Łukasza, w 18 rozdziale, w pierwszym wersecie jest pewna przypowieść, którą dzieli się Pan Jezus o wdowie, która przychodzi do sędziego, by wziął ją w obronę i ten sędzia się tak wzbrania, nie chce, pamiętacie, jak ona zadręczała, go udręczała, żeby wziął ją w końcu w obronę i w końcu gdzieś przez swoją natarczywość jej się to udało. I co w pierwszym wersecie możemy przeczytać, bo jakie jest przesłanie tej przypowieści? Pan Jezus mówi tak, w Ewangelii Łukasza czytamy, powiedział mu też przypowieść o tym, że zawsze powinni się modlić i nie ustawać. I o to zdanie, o ten urywek, właśnie o ten fragment słowa Bożego przez historię Kościoła toczono pewne jakieś umysłowe bitwy, jeśli można to tak nazwać, zastanawiano się o co Panu Jezusowi chodziło, że zawsze powinniśmy się modlić i nie ustawać. Były różne koncepcje, różne interpretacje, w ten sposób też biorąc ten fragment powstawały zakony, które odcinały się od życia normalnego, żeby się nieustannie modlić, żeby ciągle się modlić. Bywały zakony, które przez 24 godziny na dobę potrafiły się modlić i nie było ich na zewnątrz, nie było ich w codziennym, normalnym życiu, ale się modliły. Ojcowie pustyni, kiedy chodzili po tych pustkowiach, tak powstawała modlitwa Jezusowa, kiedy wzięto ten jeden fragment Jezusie Synu Dawida, ulituj się nade mną i oni modlili się tym jednym fragmentem przez wiele, wiele lat, przez wiele, wiele lat, to był ich cały dzień. Modlili się dzień i w noc. Jezusie Synu Dawida, ulituj się nade mną, bo Jezus powiedział, że mamy się nieustannie modlić, mamy nie ustawać. O co chodzi z tą modlitwą? I przez wieki w Kościele różnie interpretowano tę historię. Zobaczcie nawet dzisiaj ten fragment i do dzisiaj mamy piękne narzędzie w Kościele, które my często jako świeccy uważamy, że jest jakieś takie przeznaczone dla księży itd., ale uważam, że nic bardziej mylnego. Mamy piękne narzędzie, które zostawił nam Kościół. Brewiarz. Jest to osiem pór, siedem albo osiem, ja naliczyłem ostatnio osiem, więc jak ktoś wie lepiej, to niech mnie poprawi, ale chyba naliczyłem osiem. Osiem pór podczas dnia, podczas doby w ogóle, gdzie możesz oddychać Słowem, bo brewiarz jest modlitwą Słowem Bożym. Ktoś kiedyś mi zarzucał, że to Biblię powinniśmy czytać, a nie modlić się brewiarzem. Brewiarz jest modlitwą Słowem Bożym. Bierzemy psalmy, bierzemy fragmenty Słowa i te fragmenty przeżuwamy, tymi fragmentami zaczynamy oddychać. Kiedy zaczynasz modlić się rano, przed południem, w południe, po południu, wieczorem, późnym wieczorem, w nocy, ty zaczynasz przesiąkać Słowem Bożym. To jest cel takiej modlitwy, to jest cel modlitwy, która tyle trwa i to jest cel modlitwy, która jest właśnie przez cały dzień i przez od samego wczesnego ranka do późnej nocy. I Pan Bóg chce nas nauczyć pewnej systematyczności, bo wie, że wtedy nie będzie chwili bez Boga. Wtedy nie będziesz miał przez dobę momentu, gdzie przestaniesz o Bogu myśleć, bo za chwilę będziesz dokarmiał się kolejnym fragmentem, kolejnym fragmentem, kolejnym zdaniem, które pozwoli ci myśleć, jak myśli Bóg, pozwoli ci myśleć Słowem Bożym, oddychać Słowem Bożym. I chcę was zachęcić dzisiaj do tego, byśmy zaplanowali sobie nasze życie modlitewne, byś, kiedy chcesz się dobrze modlić, poświęć wieczór wcześniej, żeby chwilę się zastanowić, kiedy następnego dnia wstaniesz do modlitwy, kiedy następnego dnia będziesz miał czas na modlitwę. Podziel sobie, spróbuj, może się nigdy nie modliłeś tak na raty, spróbuj pomodlić się przez 20 minut rano, 20 minut w południe, 20 minut wieczorem, spróbuj i zobacz, jak twój duch reaguje na taką formę modlitwy. Zobacz, jak będzie inaczej wyglądał twój dzień, kiedy zaczniesz się karmić Słowem częściej, intensywniej, regularniej, kiedy to będzie bardziej systematyczne. I wręcam cię do tego i to może ubogacić twoje życie modlitewne i zobaczysz, że ono naprawdę ożyje, bo Słowo, które spożywamy, które czytamy jest dla nas duchowym pokarmem. I chciałbym na święta, bo skoro już zbliżają się święta, zbliżamy się do tego czasu, kiedy rozważamy tę wielką tajemnicę, że Słowo staje się ciałem, chciałbym wam życzyć czegoś, co możemy przeczytać w Ewangelii Marka, bo to jest kwadransik ze Słowem, więc dobrze byłoby, żeby życzenia też były zgodne ze Słowem. Marka 10, od 42 do 45, to jest coś, co poruszyło mnie dzisiaj rano, kiedy czytałem Boże Słowo. Kochani, chciałbym z okazji tych świąt, które już za rogiem, złożyć wam najserdeczniejsze życzenia, przede wszystkim obecności Jezusa w waszym życiu, obecności Jezusa w Jego Słowie, w sakramentach, żebyście każdego dnia żyli z Nim, zaczynali dzień od Niego, kończyli dzień z Jezusem, żeby nie było chwili podczas dnia, gdy Jezus uciekłby gdzieś z waszego serca, z waszej myśli, żebyśmy Nim żyli, żebyśmy Nim oddychali, żebyśmy Go kochali, a przez to, że będziemy kochali Jego, byśmy kochali drugich. Byśmy kochali szczególnie tych, których ciężko kochać, którzy nas atakują, napastują. Byście błogosławili tych, którzy w komentarzach najeżdżają na was, byście umieli kochać, bo tylko miłość może coś tutaj zmienić. Więc takiej miłości wam życzę, takiej miłości, która służy, która nie dużo gada, ale dużo służy. Bądźmy świadkami, bądźmy światłem świata na ziemi i niech Pan Bóg się nami posługuje i czyni, co chce. Panie, o to Cię prosimy dzisiaj, byśmy umieli się tak modlić, byśmy nie potrafili żyć bez Ciebie, byśmy umieli tak żyć modlitwą, aby ona stała się jak oddech, byśmy żyli modlitwą, żyli relacją z Tobą i umieli kochać, jak Ty kochasz. Bądźmy świadkami, byśmy umieli czynić takie dzieła, które Ty poleciłeś nam, byśmy czynili, byśmy czynili takie znaki, które powiedziałeś, że te i większe uczynimy, dlatego, że Ty idziesz do Ojca. Niech Twoja miłość w nas, Twój Duch Święty dokona tego, niech wykona te wielkie dzieła, które chcesz czynić przez swój Kościół, przez swoje ciało na ziemi, a nam daj radość, że możemy być częścią tego i w chlubie, i w chwale, i w pohańbieniu. To wszystko dla Ciebie, Jezu. Niech Imię Twoje będzie wywyższone i uwielbione i bądźmy tego częścią na Jego chwałę. Błogosławiony świąt Bożego Narodzenia, niech Pan Wam błogosławi Wasze rodziny i to wszystko, co będzie się działo w najbliższych dniach, niech będzie wielkim świadectwem tego, że Jezus jest pośród nas. Z Bogiem i do zobaczenia. Muzyka KONIEC KONIEC