 Powiem wam, że nagrywanie tego kwadransika, tego akurat kwadransika, to jest jakiś jeden wielki hit. Siedzę na jakimś poboczu przy autostradzie, może słyszycie samochody jak przyjeżdżają albo nie. Niektórzy z was wiedzą, że parę dni temu nagrałem trzy naprawdę wydawały mi się fajne kwadransiki, ale kiedy chciałem już puścić jeden z nich okazało się, że nie nagrał się dźwięk. A jest to dość istotny problem w naszych tutaj rozważaniach słowa Bożego. No i próbowałem się zabrać, próbowałem, jakoś ciągle nic nie wychodziło. W końcu jest sobota, jestem na zjeździe z autostrady i mam nadzieję, że w końcu teraz nagram wam coś, co będzie kwadransikiem z krwi i kości. Także nie odchodźcie, widzimy się za chwilę. Cześć i czołem, dzień dobry. Jak widzicie w dobrym nastroju, bo w końcu się coś nagrywa. I mam nadzieję, że wszystko nagrywa się dobrze. No i też w dobrym nastroju, bo ostatnio pod tym moim komentarzem, czy wpisem, kiedy podzieliłem się z wami tym, że brakło mi tego, że nie mogę nagrać, to w końcu się coś nagrywa. I też w dobrym nastroju, bo ostatnio pod tym moim komentarzem, czy wpisem, kiedy podzieliłem się z wami tym, że brakło mi dźwięku, pojawiło się oczywiście wsparcie moich kilku przyjaciół. Pierwszy z nich, ojciec, znaczy brat, Szymon Janowski, powiedział tak. Także jak widzicie, pierwszy komentarz był od razu napawający mnie radością, że oczywiście mam współczucie, jest współczucie w narodzie. Marcin Jakimowicz. Prawda. To była prawda. Brat Szymon Janowski później oczywiście pociągnął temat dalej. Musimy zmontować team Nieogar i upublikować filmiki bez dźwięku, albo sam dźwięk bez obrazu. To był komentarz na to, co napisał ojciec Tomasz Nowak. Dopowiem z mojego podwórka. Okazało się wczoraj, że spaprałem dokument niejeden ważny filmik i obraz i dźwięki jeszcze ścięło końcówkę, bo jak nigdy skończyła się karta, a ja na rekolekcjach. Kładłem się spać z poczuciem kompletnej porażki, zmarnowanego dnia rekolekcji, ale dziś rano pan mi pokazał na modlitwie, jak wiele tematów, z którymi przyjechałem na rekolekcje, mi wczorajsza sytuacja odsłoniła. Za światło Chrystusa, Bogu niech będą dzięki. No i pan Bóg myślę też pokazał tobie, ojcze Tomaszu, że nie jesteś sam w swoim nieogarze. Także jest nas więcej. Bardzo fajnie, że jesteśmy dzisiaj znowu w kwadransiku i muszę chyba przejść do tematu, bo już się zrobiło parę minut, trzy minutki, a to tylko kwadransik. Chcę wam powiedzieć, że mieliśmy super czas na Golgocie Młodych parę dni temu. Byliśmy tam, pierwszy raz tam byłem, mam nadzieję, że nie ostatni i że uda nam się gdzieś dalej z tymi osobami, które tam były, gdzieś się spotkać. Pozdrawiam was bardzo serdecznie, tych, którzy tam byliście. I bardzo mnie poruszyło jedno świadectwo. Kiedy przyjechałem, ks. Krzysiu Kralka prowadził tam rekolekcje, więc kolejni znajomi byli na miejscu. I dzień wcześniej, kiedy tam byłem, Pan Bóg uzdrowił jedną młodą dziewczynę, która przyjechała z rwą kulszową i w takim w ogóle, że przyjechała z tym problemem, który się ciągnął, ale problem był też taki, że miała bardzo poluzowaną relację z Panem Bogiem. Już trochę nie wiedziała, czy ma z Nim relację, czy nie, czy Pan Bóg na nią dobrze patrzy, czy źle na nią patrzy. I kiedy zaczął się ten atak, w jej... gdzieś tam właśnie ból w kręgosłupie bardzo mocny, mówił, atak był jak nigdy, tak bardzo mocny. Ks. Krzysztof Kralka był tam też, Grzesiu Miecznikowski. Pomodlili się za tą dziewczynę i powiedzieli, w imię Jezusa wstań. I ona po prostu nagle wstała. Została uzdrowiona. Sama mówiła to świadectwo z łzami w oczach. Było to bardzo poruszające. I poruszające było to, że ona została uzdrowiona i Bóg ją dotknął w momencie, kiedy miała naprawdę kiepską relację z Panem Bogiem. To jest po raz kolejny takie przypomnienie od Pana Boga. Uzdrowienie, a nicokolwiek, co od Niego dostajemy, to nie jest nagroda za nasze dobre czyny. To jest dowód Bożej miłości, tego, że On bezinteresownie przychodzi, żeby nas leczyć. Potrzebujemy się jedynie tylko otworzyć na to i przyjąć ten dar. Ale to jest dar. To nie jest nasza zasługa. I to było tak bardzo poruszające. Po tym uzdrowieniu ta dziewczyna poszła pierwszy raz chyba na adorację. I po wielu latach, mimo że przyjeżdżała na różne rekolekcje, po latach poszła do spowiedzi. To jest owoc działania mocy Bożej. To jest owoc działania Ducha Świętego. I dlatego potrzebujemy znaków, potrzebujemy uzdrowień, potrzebujemy cudów, by ludzie takim jednym doświadczeniem mogli zrozumieć prawdy, które przez wiele rekolekcji próbowano im wmówić, ale się nie dało. Jeden znak uczyni więcej. Czasami jeden znak potrafi uczynić więcej niż tysiące kazań i konferencji. Chciałbym dzisiaj, żebyśmy otworzyli Słowo Boże z Listu do Rzymian, ósmy rozdział od pierwszego do trzynastego wersetu. Tak jak wam powiedziałem, nazwałem ten kwadransik Co zrobię, kiedy nawalę. A wiem o czym mówię, bo czasem mi się zdarza. Czasem częściej, czasem rzadziej, ale generalnie wszyscy mamy te same doświadczenia bycia słabym, bycia grzesznym. Tego, że twój duch coś chce, a ciało jest słabe. I nie zawsze idzie tak, jakbyś chciał. I przychodzą takie momenty, kiedy wróg próbuje nas zatrzymać. Próbuje nas oddalić od Boga. I zwykle schemat jest bardzo podobny. Pierwszą rzeczą, którą chciałbym powiedzieć, zanim zaczniemy czytać ten fragment, jest to, że potrzebujemy sobie uświadomić, że walka duchowa odbywa się tutaj, w głowie. Walka duchowa, przestrzenią jej odbywania się, tej bitwy, jest nasz umysł. Jeśli uświadomisz sobie, że twój umysł jest miejscem walki duchowej, będziesz umiał postawić się diabłu. Będziesz umiał wpłynąć na to miejsce bitwy. Będziesz umiał walczyć narzędziem, którym walczył Jezus. A Jezus z diabłem na pustyni wygrał czym? Słowem Bożym. Rzymian 8,1. Zrobimy przerwę po pierwszym wersecie. Albowiem nie ma potępienia dla tych, którzy są w Chrystusie. O tym mówi św. Paweł. Zwykle, kiedy zgrzeszę, kiedy mi się potknie noga, kiedy coś mi się nie uda, diabeł przychodzi właśnie do mojej głowy z myślami. Nawet nie podchodź do Chrystusa. Nawet do Niego teraz nie idź. Mamy taką chorą tendencję, kiedy zgrzeszymy, zamiast biec do Jezusa, to my od Niego uciekamy. Zamiast biec do Jezusa i powiedzieć, że zgrzeszyłem, ratuj, to zachowujemy się trochę jak Judasz, który ucieka od Jezusa i nie jest w stanie przyjąć przebaczenia. Zobaczcie, Judasz zgrzeszył, Piotr zgrzeszył. Jeden go zdradził, drugi go zdradził, tylko Piotr pobiegł po miłosierdzie i miłosierdzia dostąpił. Judasz po miłosierdzie nie pobiegł. No i co się z nim stało? Za życia wiemy, co później Bóg jeden wie. Ale jak ważne jest to, byśmy sobie uświadomili, że Diabeł przychodzi do nas po to, by nas potępić, by nas oskarżyć, by nasze myśli skierować ku nam samym, byśmy sami siebie chcieli skreślić. I teraz Bóg przychodzi zawsze po to, by nas usprawiedliwić. Po tym możesz poznać działanie Boga w twojej głowie, w twoich myślach, w twoim sercu i rozróżnić Go od działania wroga. Wróg będzie chciał cię potępić, oskarżyć, zgnieść. Bóg będzie zawsze chciał cię usprawiedliwiać. Skąd to wiem? Czytam Biblię. Skąd to wiem? Czytam Słowo Boże. Słowo Boże się nie myli. Amen. I potrzebujemy to zrozumieć. I ta walka duchowa będzie przez nas wygrana, jeśli będziemy poznawali Boże Słowo. I dzisiaj Słowo Boże mówi, nie ma potępienia dla tych, którzy są w Chrystusie. Nie ma potępienia dla tych, którzy uwierzyli w Jezusa. Więc jeśli przychodzą myśli do twojej głowy, które cię oskarżają, potępiają, odrzuc je. Wyznaj Panu grzech i sprawa jest załatwiona. I potrzebujesz mieć na tyle przemieniony umysł, by nie wierzył w kłamstwa diabła. Idziemy dalej. Albowiem prawo ducha, który daje życie w Chrystusie Jezusie, wyzwoliło cię spod prawa grzechu i śmierci. Co bowiem było niemożliwe dla prawa, ponieważ ciało czyniło je bezsilnym. Tego dokonał Bóg. On to zesłał z syna swego w ciele podobnym do ciała grzesznego i dla usunięcia grzechu wydał w tym ciele wyrok potępiający grzech. Aby to, co nakazuje prawo, wypełniło się w nas, o ile postępujemy nie według ciała, a według ducha. I teraz będziemy wchodzić w ważną część tego fragmentu. Ci bowiem, którzy żyją według ciała, dążą do tego, czego chce ciało. Ci zaś, którzy żyją według ducha, do tego, czego chce duch, dążność bowiem ciała prowadzi do śmierci, dążność zaś ducha do życia i pokoju. Święty Paweł mówi tutaj o bardzo ważnej zasadzie, że jest pewna walka, która toczy się w naszym życiu. Walka między człowiekiem cielesnym, między cielesnością, między zachciankami cielesnymi, które mamy wszyscy jako ludzie tutaj na ziemi, a człowiekiem duchowym, który żyje w ludziach, którzy są duchowi. Ten człowiek duchowy nie jest obudzony, nie jest aktywowany, nie jest zrodzony tak naprawdę do momentu, kiedy nie uwierzymy w Pana Jezusa. Ten moment nowego narodzenia, nowego tego wyznania Jezusa, moment chrztu, moment, w którym jesteśmy w Nim złączeni, w Nim zanurzeni i nasza decyzja jest ogłoszona, że my wyznajemy, że ja wyznaję osobiście, że Jezus jest moim Panem. To jest czas i moment, w którym twój duch zaczyna żyć, w którym zaczynasz być człowiekiem duchowym. I duch zaczyna mieć życie i zaczyna coraz bardziej prowadzić cię w twoim życiu. I teraz w twojej codzienności będzie toczyła się walka między tym, co cielesne, a tym, co duchowe. I św. Paweł o tym tutaj mówi, że ci, którzy żyją według ciała, ci, którzy żyją według tych dążności tego naszego cielesnego człowieka, ci, za chwilę przeczytamy, nie mogą podobać się Bogu. Bo Bóg jest duchem i oczywiście jesteśmy stworzeni jako ciało, dusza i duch. I teraz potrzebujemy, żeby nasz duch, w ogóle to jest bardzo ważne rozróżnienie, może trochę teologii tu wrzucimy, nasz duch jest zbawiony, nasza dusza, czyli emocje są zbawiane, są nawracane cały czas, a nasze ciało będzie zbawione w pełni w momencie zmartwychwstania ciał. To jest taka piguła, myślę, katolickiej teologii. I potrzebujemy zrozumieć, że nasz duch potrzebuje być karmiony, żeby nasz duch prowadził nasze życie. Nasz duch jest w łączności z duchem Boga. Jeśli będziesz karmił się duchowymi rzeczami, będziesz karmił się Słowem Bożym, będziesz karmił się sakramentami, jeśli będziesz karmił się modlitwą, uwielbieniem, modlitwą w językach, to wszystko sprawia, że twój duch się modli. To wtedy twoje życie będzie prowadzone przez ducha. Jeśli będziesz karmił się jedynie rzeczami tego świata, to znaczy wchodzisz do domu, włączasz sobie wiadomości, czytasz światowe gazety jedynie, tylko o tym, co się dzieje, jak źle jest, jak strasznie, to twój duchowy człowiek będzie coraz słabszy, a ten człowiek cielesny, który się zamartwia, który jest ciągle w jakimś problemie, ciągle w jakimś trudnym momencie życia, ciągle w przygnębieniu, on się będzie umacniał. I teraz uwaga, to jest bardzo ważna rzecz. To, czy jesteś człowiekiem duchowym, czy jesteś człowiekiem jedynie żyjącym zewnętrznie, tym światem, to jest twoja decyzja. Bóg daje ci łaskę, ale ty potrzebujesz dzisiaj podjąć decyzję, co będziesz karmił w sobie, bo to, co będziesz karmił, to będzie cię prowadziło w twoim życiu. Jeśli będziesz karmił ducha, to będziesz człowiekiem coraz bardziej duchowym, zdolnym do tego, by słyszeć Boży głos, zdolnym do tego, by żyć w Duchu Świętym, by wyłapywać poruszenia w momencie, w którym Bóg będzie chciał do ciebie mówić. Ale jeśli nie będziesz karmił swojego ducha, twój styl życia nie będzie podobał się Bogu. O tym tutaj czytamy. Dążność ducha prowadzi do życia i pokoju. Jeśli będziesz karmił swojego ducha, będziesz spożywał owoc, którym jest pokój, którym jest radość, którym jest miłość i takim stylem życia możesz żyć na co dzień. Nie będziesz zależny od okoliczności. To jest obietnica, którą daje Bóg. A to dlatego, że dążność ciała wroga jest Bogu, a nie podporządkowuje się bowiem prawu Bożemu. Ani nawet nie jest do tego zdolna. A ci, którzy żyją według ciała Bogu, podobać się nie mogą. Wy jednak nie żyjecie według ciała, lecz według ducha, jeśli tylko Duch Boży w was mieszka. Jeżeli zaś kto nie ma ducha Chrystusowego, ten do niego nie należy. Jeżeli natomiast Chrystus w was mieszka, ciało wprawdzie podlega śmierci ze względu na skutki grzechu. Duch jednak, Duch jednak posiada życie na skutek usprawiedliwienia. A jeśli mieszka w was duch tego, który Jezusa wskrzesił z martwych, a mieszka w nas, to ten, co wskrzesił Chrystusa z martwych, przywróci do życia wasze śmiertelne ciała mocą mieszkającego w was swego ducha. Jesteśmy więc bracia dłużnikami, nie ciała, byśmy żyć mieli według ciała. Bo jeżeli będziecie żyli według ciała, czeka was śmierć. Jeżeli zaś przy pomocy ducha uśmiercać będziecie popędy ciała, będziecie żyli. To jest recepta św. Pawła, jak żyć życiem, które jest obietnicą, którego koniec jest dla nas obiecany, że będziemy spędzać wieczność z Bogiem, że w wieczność spędzimy w Jego obecności. Jak żyć, żeby znaleźć się w wieczności? Słowo Boże mówi nam, św. Paweł nam o tym mówi, byśmy przy pomocy ducha uśmiercali popędy ciała. Człowiek duchowy umie i potrafi, kiedy przychodzi pokusa, nałożyć na tę cielesność człowieka duchowego. I człowiek duchowy potrafi się sprzeciwić, przeciwstawić pokusom, które przychodzą. I wierzę, że takich ludzi Bóg chce mieć, takiego człowieka chce w tobie stworzyć, takiego człowieka w tobie stworzył. Ale od ciebie zależy, jak duch tego człowieka karmił. A jeśli będziesz go karmił, będziesz słyszał Boży głos, będziesz zdolny do współpracy z Duchem Świętym i będziesz zdolny do tego, by z Bogiem naprawdę zbawiać to wszystko, co Bóg chce zbawić tu na ziemi, a będzie się to działo przez ciebie. Duchu Święty, chcemy Cię dzisiaj o to poprosić. Ja Cię dzisiaj o to zapraszam, Panie, byś przyszedł, do tego zapraszam, byś przyszedł, byś nas teraz wypełnił, byś teraz dał nam taką świadomość, że potrzebujemy karmić swojego ducha, że potrzebujemy być nakarmieni każdego dnia Twoim Słowem, Twoją obecnością, Twoją miłością. I proszę Cię teraz, Duchu Święty, przyjdź, przyjdź i spraw, byśmy byli zdolni do słyszenia tego, co do nas mówisz, byśmy byli zdolni do słyszenia tego, co chcesz nam powiedzieć, i aby nasz człowiek duchowy prowadził nas w naszym życiu, byśmy mieli kontakt i relacji, łączność z Tobą. I niech to, co cielesne, to, co tylko zewnętrzne, nie prowadzi nas w naszym życiu. Pomóż nam, o to Cię prosimy. Przyjdź, Duchu Święty. Amen. Tiry podjeżdżają, stoję tu, gdzie nie powinienem stać, więc trochę się czaję, co się dzieje. Pozdrawiam Was bardzo serdecznie. Mam nadzieję, że warto było czekać na ten odcinek i żyjmy zgodnie z tym Słowem. Ja Was bardzo serdecznie pozdrawiam. Jak chcecie się dowiedzieć, co się dzieje i będzie się działo na kanale, to możecie wejść na portal Patronite. Tam na moim profilu mówię o projekcie, który już niedługo będziemy realizować. Myślę, że będzie to coś nowego, czego nie było jeszcze na naszym YouTubie, w ogóle katolicko-chrześcijańskim, w takiej formie. Mam nadzieję, że też nie możecie się doczekać. Jesteśmy w kontakcie i widzimy się już niedługo w kolejnym kwadransiku. Z Bogiem i do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org