 Jeżeli Jezus nie jest Panem jakiejś dziedziny naszego życia, to jest to zawsze ta dziedzina, którą z nikim się nie dzielimy. Zapraszam na kwadrancik ze Słowem. Cześć, dzień dobry. Wiem, że to, co przed chwilą powiedziałem, mogło być tak skomplikowane, trudne i mądre, że trzeba to teraz sobie do tego wrócić. Jest to tak mądre, bo to nie moje, ja tylko przeczytałem z głowy to, co przed chwilą przeczytałem z kartki. Bardzo mądre zdanie, które gdzieś się mną poruszyło, potrząsnęło, kiedy je znalazłem, że każda ta dziedzina, którą nie dzielę się z nikim, jest tak naprawdę dziedziną, którą najprawdopodobniej nie poddałem jeszcze Jezusowi. Bardzo ciekawe zdanie, bardzo ciekawe słowo, do którego, myślę, będziemy sobie wracać jeszcze w tym kwadranciku ze Słowem. A skoro ze Słowem, to ta prawda, o której powiedziałem, musi ze Słowa Bożego pochodzić, więc chciałbym, byśmy otworzyli sobie list do Rzymian, 10 rozdział, bez jakichś tam wielkich wstępów idziemy dalej. 10 rozdział listu do Rzymian, od 9 do 13 wersetu. Przeczytam wam bardzo znany fragment i przeczytamy razem, bo mam nadzieję, że też otwieracie Słowo Boże i czytacie je ze mną, sprawdzając, czy dobrze czytam. Myślę, że to jest znane słowo szczególnie tym, którzy są w różnych ewangelizacyjnych grupach, charyzmatycznych itd. bo to słowo jest dla wielu z nas początkiem naszego nowego życia z Panem. Ja sam, kiedy zacząłem swoje świadome życie z Jezusem w 2007 roku, 26 maja, w środku nocy, wyznałem Jezusa Panem mojego życia. O tym jest ten fragment, ale chciałbym za moment skonfrontować go z innym miejscem w Ewangelii, które wydawałoby się jest z nim sprzeczne. I zastanowimy się, o co tak naprawdę autor miał na myśli i o co tutaj chodziło. Rzymian 10, od 9 do 13. Jeżeli więc ustami swoimi wyznasz, że Jezus jest Panem i w sercu swoim uwierzysz, że Bóg wskrzesił go z martwych, osiągniesz zbawienie. Bo sercem przyjęta wiara prowadzi do usprawiedliwienia, a wyznawanie jej ustami do zbawienia. Wszak mówi Pismo, żaden kto wierzy w Niego nie będzie zawstydzony. Nie ma już różnicy między Żydem a Grekiem, jeden jest bowiem Pan wszystkich. On to rozdziela swe bogactwo wszystkim, którzy Go wzywają, a bowiem każdy, kto wezwie imienia Pańskiego, będzie zbawiony. Może to być pewne niezrozumienie, kiedy pojawia się ten termin Żydzi i Grecy, o co tak naprawdę chodzi. Dobrze wiedzieć, że ten pierwszy kościół był kościołem judeo-chrześcijańskim, to znaczy w pierwszym kościele byli sami Żydzi, bo Jezus przyszedł w pierwszej kolejności do Żydów, do tego wyjątkowego, wybranego przez siebie narodu. I w momencie, kiedy Jezus odchodzi, kiedy posyła Ducha Świętego, ta misja zbawienia rozszerza się na wszystkie inne narody, czyli na pogan, nazwanych tutaj Grekami. I pojawiła się taka właśnie też kłótnia w pierwszym kościele, dobrze o tym wiedzieć, był dla tego Sobór Jerozolimski, o tym czytamy w 15. rozdziale, z tego, co pamiętam, Dziew Opostolskich. Była sprzeczka, no co zrobić, bo Żydzi twierdzili, że tylko Żydzi mają zbawienie i tylko ci, którzy mają to święte prawo dane przez Boga, Mojżeszowi, którzy przestrzegają prawa, a Chrystus, który przychodzi, przychodzi również do pogan, którzy nie mają prawa i okazuje się, że zbawienie jest nie w przepisach, nie w prawie, nie w tradycji, ale w żywym spotkaniu z Jezusem. I zbawienie jest w wierze w Jezusa i ten, który wierzy w Niego, ten, który wyzna Go Panem swojego życia, ten będzie zbawiony. I o tym przeczytaliśmy przed chwilą. Więc czytamy tu o słowie, które mówi nam o tym, że wyznanie Jezusa Panem przynosi nam zbawienie, czy wyznanie Jezusa Panem przynosi nam, można to nazwać, nowe narodziny. Ja sam, będąc ochrzczonym jako dziecko, wierzę w moc tego sakramentu i wierzę w to, że Pan otworzył mnie na swoje życie i na swoją łaskę już wtedy i Bogu dziękuję za to, ale dopiero ten moment, w którym wyznałem Jezusa Panem swojego życia świadomie, był momentem, kiedy w to wszedłem. I dopiero mając 15 lat w 2007 roku, wszedłem w życie Boże w pełni tego, o czym myślę, mogę tutaj mówić świadomie, bo wiem, że spotkałem wtedy Jezusa, wiem, że Go doświadczyłem i wiem, że to, co stało się we mnie, było czymś, co po tych kilkunastu latach, mogę powiedzieć, wywróciło moje życie do góry nogami. I mówimy tutaj o wyznaniu Jezusa Panem, który jest bardzo ważny. Być może ty dzisiaj potrzebujesz powiedzieć Jezusowi tak, Jezus, świadomie bądź Panem mojego życia, ty świadomie weź moje życie, weź wszystko, co się w nim dzieje, pozwalam ci na to. Wielu zadaje pytanie, czemu Jezus nie działa w moim życiu, a ja zadam pytanie tobie, czy pozwoliłeś Mu działać w swoim życiu, czy pozwoliłeś Mu wziąć stery, czy pozwoliłeś Mu wejść w to miejsce człowieka, czy kogoś, kto będzie prowadził twoje życie całkowicie. Bo jeżeli nie dałeś Jezusowi sterów swojego życia, jeśli nie dałeś Mu być kapitanem na swoim statku, to nie dziw się, że On cię nie prowadzi, bo po prostu Mu na to nie pozwoliłeś. Dzisiaj jest czas, by to zrobić. I oto też będziemy modlić się, myślę, na końcu tego kwadransika. Z jednej strony jest to, o czym powiedzieliśmy przed chwilą, wyznaj Jezusa Panem, pomódl się tą modlitwą, wyznaj Go jako Pana swojego życia, a będziesz zbawiony, mówi św. Paweł. Ale z drugiej strony czytamy Ewangelię. Pamiętacie ten fragment, w którym Jezus mówi, nie każdy, kto mi mówi, Panie, Panie, będzie zbawiony, wejdzie do Królestwa Bożego. Potem rozwija ten tekst i mówi, mówią ludzie w tej całej historii, przecież Panie prorokowaliśmy, uzdrawialiśmy, czyniliśmy znaki, cuda w Twoim, byłeś Panem naszym, wyznawaliśmy Cię Panem. A Jezus powie, wtedy Wam powie, odejdźcie ode mnie wszyscy, którzy dopuszczacie się nieprawości. Okazuje się, że można swoimi ustami, słowami wyznać jedno, a żyć zupełnie inaczej. To jest właśnie to, czy uwierzyłeś jedynie na moment, wyznając, że uwierzyłeś, czy pozwoliłeś tej wierze przemienić Twoje życie tak, że ona finalnie przemienia Twoje uczynki? To jest to pytanie. Myślę, że potrzebujemy dzisiaj to zrozumieć i chciałbym jeszcze raz przeczytać to zdanie, które przeczytałem na początku. Jeśli Jezus nie jest Panem jakiejś dziedziny naszego życia, to jest to zawsze ta dziedzina, którą z nikim się nie dzielimy. Nie wystarczy wyznać Jezusa Panem, trzeba poddać Jezusowi swoje życie. To oznacza wejście pod panowanie Jezusa, być pod panowaniem Jezusa, poddać Mu każdą najdrobniejszą cząstkę ciebie, każdą najdrobniejszą cząstkę, którą uznajesz za swoją własną. To się dzieje w procesie. Decyzja jest momentalna. Pamiętam moją decyzję. Powiedziałem Jezu, moje serce mi podpowiadało, że to jest moment, w którym mam Go zaprosić do swojego życia. Powiedziałem Jezu, weź moje życie, weź wszystko, weź 100%. Oddaję Ci naprawdę wszystko, zrób, co chcesz, tylko pokaż mi, że jesteś. Jezu zna mi później doświadczyć swojej miłości. To była decyzja w moment, ale widzę, jak miesiące później, lata później, już od następnego dnia zdecydowałem się dołączyć do wspólnoty, zacząłem czytać Biblię, zacząłem się modlić, a nie modliłem się wcześniej zbyt regularnie. Ten proces oddawania czy poddawania mojego życia Chrystusowi trwał. Trwa do dzisiaj, będzie trwał do końca mojego życia. Ale dopiero zacząłem zauważać, jak wiele przestrzeni w moim życiu jest niepoddanych Chrystusowi. Mimo, że powiedziałem Mu, oddaję Ci wszystko, to ja sam podejmowałem swoje własne decyzje i wybory, nie biorąc pod uwagę Słowa Bożego, nie biorąc pod uwagę tego, co mówi Pismo Święte, nie biorąc pod uwagę tego, co zaczyna mówić mi moje sumienie. Jak wiele rzeczy robiłem z moich własnych nawyków, ze starego życia. Już byłem świadomie wierzący, a jeszcze żyłem jak niewierzący. I ten proces uświęcania, nawracania, ten proces przemiany był bardzo, myślę, dostosowany do tego, na ile ja Bogu naprawdę to życie chciałem poddać. I nagle zaczęły pojawiać się pragnienia w moim sercu, których nie miałem wcześniej. Nagle zacząłem mieć pragnienie, by chodzić do szpitali, modlić się za chorych, mimo, że byłem dość nieśmiałą osobą, jeśli chodzi o wystąpienia publiczne. Nienawidziłem wystąpień publicznych, może tak powiem, mówiąc trochę dosadniej niż to, że byłem dość nieśmiały. Ja dostałem nowe pragnienia, które wiedziałem, że są z Niego. I teraz to było wyzwanie, żeby zacząć tymi pragnieniami żyć, żeby zacząć te pragnienia realizować, żeby zacząć żyć bardziej Jego życiem niż ja swoim własnym życiem. Pamiętam, jak byłem któregoś razu przed spowiedzią i pytałem Duchu Święty, powiedz mi, co tak naprawdę jest jeszcze nie halo w moim życiu. I Duch Święty zaczął mi pokazywać moje gry komputerowe, na których siedziałem po prostu godzinami dziennie, godzinami dziennie. Z jednej strony Jezus już był ogłoszony Panem mojego życia, z drugiej strony moje życie tego nie objawiało, bo gry były moim Panem, moim pragnieniem, kiedy wstawałem rano, moim marzeniem na dzień, co zrobię dzisiaj, będę grał i przejdę tę grę, wejdę na inny poziom. Każdy ma w swoim życiu takie bożki. Teraz poddanie życia Jezusowi polega na tym, że mówisz, Jezu, Ty jesteś Panem moich pasji, moich pragnień, moich tęsknot, moich marzeń. A to kosztuje, słuchajcie, to kosztuje, by oddać to, co cenne. To kosztuje, by oddać to, co jest naprawdę ważne, to, co jest naprawdę naszym sukcesem w życiu. Być może Jezus nas zaprosił, by jak święty Paweł powiedzieć, że całe Jego wykształcenie, całe Jego bycie w tej faryzejskiej szkole, całe Jego nauczanie, które przyjął przez te lata, mógł się tym chlubić, a powiedział, to wszystko uznałem za śmieci, to wszystko uznałem za nawóz. Można iść dalej w to, o co tak naprawdę chodziło. Świętemu Pawłowi, który jest bardzo dosadny w liście do Filipian. To wszystko niczym w porównaniu z moim poznaniem Chrystusa i z moim życiem w Chrystusie. I to życie w Chrystusie, słuchajcie, staje się coraz bardziej fascynujące, coraz bardziej pełne pasji, jeśli staje się coraz bardziej pełne poddawania Chrystusowi kolejnych części swojego życia. Wielu dzisiaj bieżących mówi, dlaczego moje życie wiary jest tak nudne, nie czuję tego, ja nie wiem w ogóle, czy to jest dla mnie, czy to nie jest dla mnie. Wszystko jest nudne. I jest nudne tylko wtedy, kiedy sam jesteś sterem, sam jesteś tym, który prowadzi i kieruje swój własny okręt. Jeśli oddasz wodze i lejce, i stery, jakkolwiek to nazwiemy, Chrystusowi, zobaczysz, czym jest życie w ogniu, w mocy, w pasji, w poświęceniu, w miłości, czym jest życie, do którego On cię zaprasza. Decyzja należy do ciebie. Możesz do końca swojego życia sam sterować swoim życiem. Gwarantuję ci, będzie to nudne, żmudne i trudne. Ale jeśli oddasz swoje życie Jezusowi, jeśli powiesz, weź wszystko na swoich zasadach, On da ci Ducha Świętego, który uczyni twoje życie życiem, o których będą pisać kiedyś książki. Tylko czy oddasz Mu wszystko, czy poddasz Mu wszystko, czy zdecydujesz się dać Mu naprawdę wszystko w swoim życiu, to jest dzisiaj to pytanie. To jest to pytanie. Pan chce dać ci dzisiaj nowe życie. Tylko czy je przyjmiesz? I chce się z tobą pomodlić. Teraz oto, być może jesteś osobą, która pomodli się tą modlitwą pierwszy raz, a być może jesteś tym, który już życie Chrystusowi oddał, ale gdzieś ta pasja zniknęła, gdzieś ta miłość, która cię ciągnęła na samym początku, gdzieś nie wiesz, gdzie ona się podziała. Pozwól Duchowi Świętemu, by ci pokazał, które miejsca są jeszcze twoje, a nie Jego. Jezu, dzisiaj chcemy zaprosić Cię do swojego życia na nowo i zapraszamy Cię, Jezu, teraz do swojego życia po raz kolejny, być może niektórzy po raz pierwszy. Jeśli modlisz się ze mną po raz pierwszy, to powiedz za mną teraz. I chcesz poddać swoje życie Jezusowi, chcesz, by On przejął stery twojego życia, powiedz za mną, Panie Jezu, oddaję Ci dzisiaj stery mojego życia, oddaję Ci dzisiaj wszystko, co jest moje i nie chcę tego już nazywać moim. Oddaję Ci, bo to jest Twoje. Oddaję Ci moje życie w każdym aspekcie, oddaję Ci to, co jest dla mnie trudne, ale oddaję Ci też to, co jest moim sukcesem. Weź to wszystko. Jezu, dzisiaj pozwalam Ci, byś był Panem mojego życia, byś wszedł do mojego życia i byś czynił w nim to, co chcesz sam czynić. Panie, oddaję Ci swoje życie raz jeszcze i weź wszystko w swoje ręce. Daj mi teraz Ducha Świętego, ożyw mnie Duchem Świętym, poślij Ducha Świętego, niech modli się we mnie, niech żyje we mnie, niech będzie we mnie i niech Twoja chwała objawi się przez moje życie, bym już nie ja żył, ale byś Ty żył we mnie i przeze mnie. Uczyń potężne i wspaniałe rzeczy. Panie, ja modlę się teraz, by każda z tych osób, o której się modliliśmy, doświadczyła nowego życia, nowego narodzenia, nowego życia w Tobie. Niech przyjdzie Twoja obecność, moc, miłość i łaska i niech Twój Święty Duch uczyni potężne rzeczy. Uzdrawiaj teraz chorych, Panie, uwalniaj zniewolonych i dawaj nowe życie tym, którzy myśleli, że już ich życie doniukąd nie prowadzi. Ogłaszam nowe życie ponad depresją, ponad myślami samobójczymi, ponad jakimikolwiek depresjami w myślach. Niech w imieniu Jezusa przyjdzie nowe życie. Niech tak się stanie. W imię Jezusa Chrystusa. Amen. Niech Wam Bóg błogosławi. Widzimy się w kolejnym kwadranciu Króżysłowa. A Was zapraszam do śledzenia chwała, do działania z Bogiem. Do zobaczenia. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org