 Tak mi się coś wydaje, że chyba należy Wam się kwadransik, który powinien pojawić się w niedzielę, a jest już poniedziałek. Takie rzeczy się dzieją ostatnio coraz częściej. No ale zdarza się najlepszym. Zapraszam Was na dzisiejszy kwadransik ze słowem. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór. U mnie dość jasno, ale żeby Was tutaj uroki moich domowych świateł, lamp i żrandolinie zmyliły. U mnie z 23 już dochodzi. Jestem świeżo po bieganiu. Poszedłem się trochę tutaj wychillować po, no chyba dwóch tygodniach poza domem. Mieliśmy przez trzy dni rekolekcje z ojcem Antonello w Skierniewicach. Działo się naprawdę wiele. Trzy dni naprawdę w duchu, trzy dni w modlitwie, trzy dni w namaszczeniu Ducha Świętego. Tydzień cały minął mi poprzedni na studiach teologicznych. Wcześniej sporo jeździłem, także dopiero teraz osiadłem i tak jak mówię, z jednej strony odpoczywam, z drugiej strony biorę się za siebie, bo w tydzień trzeba wejść z dyscypliną, bo często bywało tak, że kiedy się, przynajmniej ja, kiedy wracałem z posług trochę zmęczony i w poniedziałek wchodziłem bez dyscypliny, to do środy było po mnie. Także jutro 7 rano zaczynam tydzień od siłowni, później modlitwa, ruszam też troszkę odpocząć, ale już właśnie o tym też wam chętnie powiem, bo będzie trochę posług, będzie trochę wyjazdów, na które was bardzo serdecznie zapraszam. Najbliższą środę będę w Stawigudzie koło Olsztyna, 18 modlitwa uzdrowienie, w parafii księdza Tomka Szałandy, Jaśminowa ulica z tego co pamiętam, później w sobotę jestem w Będzinie, później mam 18 chyba kłódno, pod koniec miesiąca jestem w Warszawie, także wszystko w opisie, również na www.rozpadgare.pl w kalendarzu, w wydarzeniach i na Facebooku, na pierwszym poście z góry, czy o góry. Możecie znaleźć, bardzo was zapraszam, bądźcie, zapraszajcie znajomych, bierzcie wszystkich tych, którzy potrzebują modlitwy i którzy być może nigdy nie doświadczyli Pana Boga, po to się spotykamy, żeby to doświadczenie dać. Nie o to chodzi, by samemu przychodzić tylko, doświadczać i nic z tym nie robić, chodzi o to, żeby Pan Bóg cię dotknął, kiedy cię dotknie, On zaprasza cię do tego, byś zmienił swoje życie, byś poszedł za Nim mocniej, byś wszedł na drogę formacji, byś dołączył do wspólnoty, byś zaczął czytać Słowo Boże, byś wrócił do sakramentów. Nasze życie się zmienia po każdym takim doświadczeniu Pana Boga i On do takiej zmiany nas zaprasza, więc nie ulegnijmy, błagam was, takiej pokusie cukierkowej wiary, by Pan Bóg nas dotykał, uzdrawiał, leczył, przemieniał gdzieś tam nasze sytuacje, a my nie podejmiemy drugiego kroku, bo to by było naprawdę przykre, słabe i trochę nieewangeliczne, bo Jezus mówi, biada wam ludzie, wszyscy, którzy doświadczacie tych rzeczy, a nic się w waszym życiu nie zmienia. Także taki pstryczek w nosek dla każdego z nas. No właśnie, co ja chciałem wam dzisiaj powiedzieć mądrego, bo mam nadzieję, że będzie to coś, co pomoże wam w waszym życiu duchowym. Dzisiaj chciałbym wziąć na warsztat psa 128, który dzisiaj, kiedy nagrywam, czyli dla was wczoraj, albo jak będziecie słuchać to nie wczoraj, tego w następnych dniach, był w liturgii niedzielnej. Psa 128. Powiem wam, bardzo lubię ten psalm i ten psalm jest dla mnie bliski, więc chciałbym, żebyśmy przeczytali sobie psalm 128. Szczęśliwy człowiek, który służy Panu i chodzi Jego drogami. Będziesz spożywał owoc pracy rąk swoich, szczęście osiągniesz i dobrze ci będzie. Małżonka twoja jak płodny szczep winny w zaciszu twojego domu, synowie twoi jak oliwne gałązki dookoła twojego stołu. Tak będzie błogosławiony człowiek, który służy Panu. Niech cię z Syjonu Pan błogosławi i obyś oglądał pomyślność Jerozalem przez wszystkie dni twojego życia. Obyś oglądał potomstwo swych dzieci, pokój nad Izraelem. No i to jest taki psalm, tak jak wam wspomniałem, który bardzo lubię, bo mówi o szczęściu. Kto z nas nie chciałby być szczęśliwy, kto z nas nie chciałby przeżyć tego życia w szczęściu. I pierwsza linijka, pierwszy werset tego psalmu, który bardzo mocno we mnie dzisiaj pracuje. Szczęśliwy człowiek, który służy Panu. Zobaczcie, że cały ten psalm, który myślę, że jest takim psalmem zawierającym sobie wiele rzeczy, z których można być szczęśliwym. Mówimy o szczęśliwej rodzinie, szczęśliwym domu, szczęśliwych gdzieś tam relacjach, o tym, że dobrze nam będzie itd. To wszystko jest jakiś opis takiego szczęścia, którego możemy doświadczać tu na ziemi, które generalnie jest mega dobre. Każdy z nas chciałby w takim szczęściu brać udział. I myślę, że to słowo stawia nam dzisiaj takie właściwe priorytety. To znaczy, że szczęśliwy jest człowiek, który służy Panu. Że prawdziwe szczęście w naszym życiu, nas ludzi wierzących, ono się bierze ze służenia Panu Bogu. To znaczy nie z samego robienia rzeczy dla Pana Boga, ale z życia z Bogiem. I myślę, że to jest mega ważne, byśmy dzisiaj to zrozumieli. Że wszystkie te rzeczy, o których tu czytamy, szczęśliwa rodzina, spełnienie rzeczy, takich marzeń naszych ludzkich, ziemskich, które mamy, to wszystko będzie prawdziwym szczęściem tylko wtedy, kiedy będziemy umieli czerpać prawdziwą radość od Boga. Kiedy będziemy umieli czerpać prawdziwą radość, prawdziwe szczęście od Niego samego. Bo jest taka możliwość, którą nazwałbym pokusą. I ona jest bardzo pobożną, niepozorną pokusą. Że żyjąc z Bogiem, możemy większą radość czerpać z rzeczy, które Bóg nam daje, niż z samej relacji z Bogiem. I to jest pułapka, w którą wróg nas próbuje na jakimś etapie, nawet w dalszym etapie życia z Bogiem, złapać. Kiedy sam Bóg, sama relacja z Nim przestaje cię karmić, a zaczynasz karmić się jedynie rzeczami, które dla Boga robisz, albo które od Boga otrzymujesz, to jest, myślę, początek drogi ku jakiejś wpadce w swoim życiu duchowym. I wróg próbuje gdzieś w tym wszystkim owinąć nas sobie wokół palca, wokół rzeczy, wokół osób, wokół wszystkiego, tylko nie wokół Pana Boga się kręci w końcu nasze życie. I to jest już coś, co nasze życie duchowe potrafi naprawdę zniszczyć. I warto dzisiaj naprawdę sobie zadać takie pytanie. Co jest źródłem twojego szczęścia? Co jest źródłem prawdziwego szczęścia, które dzisiaj masz? Czy dzisiaj jesteś szczęśliwym człowiekiem? A jeśli nie, to zadaj sobie pytanie, czy przypadkiem nie karmiłeś siebie, swojego poczucia bycia szczęśliwym, rzeczami tego świata, rzeczami, dla których pracowałeś, rzeczami, które robiłeś. Nawet może modliłeś się o wiele rzeczy i w końcu je dostałeś i one stały się bożkie. Mam takiego dobrego znajomego, który jest wierzący. Kiedyś mnie bardzo poruszył post, który dodał na Facebooku. Tak, modliłem się o wielkie rzeczy z Bogiem. Modliłem się o to, żeby żyć w przebudzeniu, żeby widzieć, jak Bóg uzdrawia, czyni cuda, czyni niezwykłe rzeczy. Modliłem się o rodzinę, o wszystko to, co naprawdę chciałem w swoim życiu mieć. I w końcu to dostałem. Dostałem piękną żonę, rodzinę, pracę, mam cudowne dzieci. Siedzę dzisiaj w domu, mam szczęście, takie ludzkie szczęście, ale w moim wnętrzu, w moim sercu czuję, że nie do końca wszedłem w to, o co modliłem się na samym początku mojego nawrócenia. Wiem, że mam wszystko, czego ten świat mi być może zazdrości. Mam na rachunki, mam na dom, mam na rodzinę, mam na wszystko. Ale jest coś więcej i za tym więcej bije moje serce. I to mnie gdzieś bardzo mocno poruszyło, bo możemy jako ludzie duchowi biec dzisiaj za rzeczami tego świata, które finalnie okażą się być niespełniającymi nasze prawdziwe, duchowe pragnienia. Bo tylko Bóg może dać ci to spełnienie. Tylko Bóg może dać ci radość, którą później, oczywiście, dobrze byś się nią dzielił z żoną, z dziećmi. I to jest radość, kiedy możesz tym, co otrzymujesz od Boga, dzielić się z innymi i z najbliższymi. Ale skąd czerpiesz dzisiaj swoje szczęście, skąd czerpiesz swoją radość? Co jest pierwszym źródłem, z którego czerpiesz? To jest bardzo konfrontujące. I myślę, że jeżeli Bóg jest odpowiedzią, jeśli relacja z Nim jest odpowiedzią na to pytanie... Bardzo lubię fragment z Koheleta 5,17. Oto co ja uznałem za dobre. Że piękną jest rzeczą jeść i pić i szczęścia zażywać przy swojej pracy, którą się człowiek trudzi pod słońcem. Jak długo się liczy dni jego życia, których mu Bóg użyczył, bo tylko to mu jest dane. Kohelet był człowiekiem z krwi i kosia, bardzo go lubię, bo Kohelet mówi, dobrą rzeczą jest, odkryłem w swoim życiu, dobrą rzeczą jest jeść, pić, mieć dobrą pracę i z niej się cieszyć. Te drobne rzeczy potrafią nas cieszyć wtedy, kiedy Bóg jest pierwszy. Kiedy wiesz, że On jest pierwszy, kiedy ty wiesz, że z Niego bierzesz szczęście. Ja mam takie doświadczenie, tylko zrozumcie mnie dobrze, nie jestem jakimś wielkim mistykiem. Żadnym mistykiem chyba nie jestem. Ale kiedy miałem takie etapy, kiedy modliłem się rano, pierwszą rzeczą, którą robiłem, modliłem się rano, później miałem czas na modlitwę w dzień, później wieczorem i wstawałem w środku nocy, żeby się modlić. Powiem wam, to było tak niezwykłe doświadczenie pokoju, radości, miłości, tego, że nic ani nikt nie był w stanie mnie wyprowadzić z równowagi, bo miałem szczęście i radość, której nikt nie był w stanie zachwiać, bo byłem w modlitwie. Dlatego zacząłem dzisiaj mówić o dyscyplinie duchowej, bo tak jak ze sportem potrzebujesz dyscypliny, by osiągnąć rezultaty, tak z życiem duchowym potrzebujesz dyscypliny w swoim życiu duchowym, by również widzieć sukcesy, zwycięstwa i widzieć, że naprawdę idziesz do przodu. Wiem, że jeśli od Boga czerpię radość, siłę i to jest moje źródło życia, to będę umiał cieszyć się najdrobniejszymi rzeczami w codzienności. I to mnie przeniesie przez każdą sytuację, najtrudniejszą sytuację, którą w życiu będę przechodził. Panie, chcę Cię prosić teraz o to, żebyś dotknął tych wszystkich, którzy modlą się z nami, żebyś dotknął swoją łaską, dotknął swoją miłością i byś pokazał tym wszystkim, którzy myślą, że nie mają, którzy myślą, że dzisiaj są tak biedni, bo nie mają może wielu bliskich, nie mają rzeczy tego świata, może brakuje im czasem na rachunki, abyś pokazał im, że Ty jesteś źródłem szczęścia. A kiedy znajdą szczęście w Tobie, Ty sam, Panie, sprawisz, że radość, miłość, wesele i pokój serca będą towarzyszyły im każdego dnia. Panie, chcę Cię prosić o to. Bądź naszym źródłem, bądź naszą siłą, bądź naszą radością, bądź wszystkim, czego szukamy, bo nie chcemy szukać w tym świecie, ale chcemy szukać w Tobie, a wszystko inne będzie nam dodane. Amen. Kochani, niech Pan nas rozraduje, trzymajcie się, mam nadzieję, że macie się dobrze. Ja tu już troszkę przysypiam, dlatego kończę. Z Bogiem, miejcie dobry dzień, dobrą noc i widzimy się już niedługo w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Trzymajcie się i do zobaczenia gdzieś w Polsce, na żywo mam nadzieję, że się niedługo zobaczymy i wspólnie będziemy się modlić. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org