 Jeśli straciłeś nadzieję, czekając na coś, co się nie wydarzyło, albo stało się coś zupełnie innego niż to, o co się modliłeś, ten odcinek jest dla ciebie, także pozostań ze mną. Widzimy się za chwilę. Cześć, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem, który, wierzę, będzie podniesieniem dla wielu z was, którzy doświadczyli rozczarowania w swoim życiu duchowym. Wielu z nas, jak nie każdy, na różnym etapie swojego życia, na różną też pewnie skalę, doświadczyliśmy trudów naszego życia, tego, że wydawałoby się, że modliliśmy się o coś tak długo i coś się nie wydarzyło, wydawałoby się, że Bóg nas nie słyszał, że zadziały się rzeczy zupełnie odwrotne do tego, o co prosiliśmy. I takie miejsce rozczarowania, takie miejsce i poczucie bycia niewysłuchanym, jeśli je pielęgnujemy, a wystarczy nic nie robić, by ono się samo pielęgnowało, te złe rzeczy i negatywne mają to do siebie, że ich często nie trzeba podlewać, same się podlewają, a rosną. One potrafią nam naprawdę zostawić duże piętno na naszym sercu i zniechęcić nas do życia duchowego, zniechęcić nas do modlitwy, zniechęcić nas do jakiegokolwiek kontaktu z Panem Bogiem. Dzisiaj chciałbym, by Słowo Boże, które sobie rozważymy, wlało w nasze serce nadzieję, bo Bóg zostawił nam w swoim Słowie przykłady życia ludzi, przykłady różnych historii, po to, abyśmy czytając je, mogli dostrzec, jaki Bóg jest naprawdę. Istnieje takie ryzyko w naszej duchowości, w naszym przeżywaniu wiary, że uwierzymy bardziej temu, co się nie udało i co nie wyszło, niż temu, jaki Bóg jest naprawdę. Czasami na pytania dlaczego nie znajdujemy odpowiedzi, ale na pewno Słowo Boże chce nam pokazać, objawić rzeczy, które być może dla nas są jeszcze zagadką, być może dzisiaj jesteś właśnie w takim miejscu, że nie wiesz, jak ruszyć, jak z powrotem mieć nadzieję, zdobyć nadzieję, dostać ją do swojego życia. Wierzysz, że to Słowo ją wleje do twojego serca. Przeczytamy sobie fragment z II Księgi Królewskiej, z XX rozdziału, od I do XI wersetu. Będzie to historia o Ezechjaszu i o tym, jak Bóg potrafi przemienić czas, bo Bóg jest Bogiem czasu. W owych dniach Ezechjasz zachorował śmiertelnie. Prorok Izajasz, syna Mosa, przyszedł do niego i rzekł mu, tak mówi Pan, rozporządź swoim domem, bo umrzesz i nie będziesz żył. Wtedy Ezechjasz odwrócił się do ściany i modlił się do Pana, mówiąc, ach Panie, wspomnij na to proszę, że postępowałem wobec Ciebie wiernie i z doskonałym sercem, że czyniłem, co jest dobre w Twoich oczach. I płakał Ezechjasz bardzo żewnie. Jeszcze Izajasz nie wyszedł z dziedzica środkowego, kiedy Pan skierował do niego słowo. Wróć i powiedz Ezechjaszowi, władcy mojego ludu, tak mówi Pan, Bóg Dawida, Twojego praojca, słyszałem Twoją modlitwę, widziałem Twoje łzy, oto uzdrawiam Cię. Trzeciego dnia pójdziesz do świątyni pańskiej i dodam do dni Twego życia 15 lat. Wybawię Ciebie i to miasto z ręki króla syryjskiego i roztoczę opiekę nad tym miastem ze względu na mnie i ze względu na mojego sługa Dawida. Wtedy Izajasz powiedział, weźcie placek figowy. Gdy wzięli i położyli na wrzut, Ezechjasz wyzdrowiał. Ezechjasz rzekł do Izajasza, jaki będzie znak tego, że Pan mnie uzdrowi i trzeciego dnia pójdę do świątyni pańskiej? Odpowiedział Izajasz, oto Ci będzie znak ten od Pana, że spełni się ta rzecz, którą przyrzekł. Czy cień ma się posunąć o 10 stopni, czy też ma się cofnąć o 10 stopni? Ezechjasz rzekł, to łatwe dla cienia postąpić o 10 stopni. Nie, niech się cień cofnie o 10 stopni. Wtedy prorok Izajasz wołał do Pana, a ten przesunął cień na stopniach zegara Ahaza, po których opadał równocześnie ze słońcem o 10 stopni. To jest historia Ezechjasza, który usłyszał wyrok na swoje życie. To jest wyrok, który często my słyszymy od lekarzy. Często wielu z was, wielu z nas słyszy to w swoich rodzinach, daje ci tyle i tyle czasu życia. Lekarze czasem stawiają się w roli Pana Boga, mówiąc, ile człowiek pożyje. Myślę, że nie do końca to jest dobre, ale powinniśmy wiedzieć zawsze, że Bóg ma ostatnie słowo, że to Bóg nawet ponad najgorszą diagnozą, bo Bóg ma zawsze ostatnie słowo. Widzieliśmy już nie raz, jak ludzie, którym lekarze mówili, że pożyją krótko, żyli jeszcze długo, bo to Bóg jest Panem życia i śmierci. Oczywiście kochamy, szanujemy, modlimy się za lekarzy i to jest dobre, że ich mamy, wspaniałe, że ich mamy, ale powinniśmy zawsze pamiętać, że ostatnie słowo ma zawsze Bóg. I w tej historii widzimy, co stało się w życiu Ezechjasza po tym, kiedy usłyszał ten werdykt, ten wyrok. Ezechjasz odwrócił się twarzą do ściany i zaczął wołać do Tego, który wiedział, że ma panowanie nad czasem, że Bóg ma panowanie nad czasem. W tej całej beznadziei dobrze, że Ezechjasz wiedział, do kogo się udać, dobrze jest wiedzieć, do kogo się udać, kiedy masz problem, dobrze wiedzieć, że masz na wyciągnięcie ręki kogoś, na zawołanie serca kogoś, kto jest Panem Wszechświata. Czasami jedyną rzeczą, która blokuje nas od spotkania z tym Wszechmogącym Bogiem, jest nasza niewiara. To niewiara nam mówi, że jesteśmy tak oddaleni od Niego, że nie możemy się z Nim spotkać. To niewiara nam mówi, przecież to nie ma sensu, to niewiara nam mówi, że moje zawołanie do Niego nic nie zmieni, przecież już tyle razy modliłem się o różne rzeczy i nic. Potrzebujesz dzisiaj na nowo uwierzyć w Boże Słowo bardziej niż w to, co wyszło albo nie wyszło ci w przeszłości. Potrzebujemy dzisiaj na nowo uwierzyć Bożemu Słowu bardziej niż wierzymy okolicznościom, które się dzieją w naszym życiu. Nie chodzi tu o zakłamywanie rzeczywistości, chodzi tu o położenie swojej ufności w Słowo, które jest nieprzejmiające, w Słowo, które jest wieczne, w Słowo, które pochodzi z ust Bożych. I Ezechiarz woła do Pana i Pan dla Ezechiarza zmienia rzeczywistość. Pan dla Ezechiarza zmienia okoliczności. Przeczytałem ostatnio takie jedno zdanie, ale chciałbym je wam przytoczyć, bo ono wlało w moje serce wiele wiary. Zaraz wam powiem dlaczego. Posłuchajcie. To, na co myśleliśmy, że potrzeba lat, może wymagać jedynie miesięcy. Miesiące mogą skurczyć się do tygodni, kiedy Pan wprowadza swój rozkład czasu. Kiedy przeczytałem to zdanie, było dla mnie tak niezwykłe, bo pomyślałem sobie, że często modlimy się o rzeczy wiele lat i nawet nie mamy takiej wiary w sobie, by pomyśleć sobie, że ten dzień będzie dniem, w którym coś naprawdę się zmieni. Ja często to widzę, kiedy modlę się o uzdrowienie za ludzi. Ludzie już tak są zmęczeni modlitwami, które nic nie dają, że kiedy przychodzą na spotkanie z nami, modlimy się o uzdrowienie, często nawet nie oczekują, że coś się dzisiaj stanie, tylko są przyzwyczajeni do tego, że w ich życiu w przeszłości nic się nie działo. Często ludziom mówię, że wiara polega na tym, że kiedy teraz będziemy się modlić, wierzymy w to, że teraz Bóg zmieni okoliczności, że Bóg teraz zmieni rzeczywistość, że Bóg teraz zmieni sytuację, w której jestem. Wierzę, że to się teraz stanie. Kiedy czytałem te słowa, że Bóg rzeczy, które trwają zwykle latami, może skrócić do miesięcy, to, co trwa miesiące, może skrócić do dni, do chwil, pojawiła się we mnie taka prawdziwa nadzieja w to, że nawet jeśli w mojej przeszłości, a każdy z nas ma takie epizody w swoim życiu, takie czasy, takie okresy, w których wiesz, że nie szedłeś za Bogiem tak, jak powinieneś, być może myślisz sobie, że zmarnowałeś część swojego życia, może zmarnowałeś lata, może zmarnowałeś miesiące, może zmarnowałeś tygodnie, może zmarnowałeś jakiś czas w swoim życiu, myślisz sobie no to już najlepsza lata za mną, to, co miałem zrobić, nie zrobiłem, już jest po mnie, już generalnie o nic nie chodzi w tym moim życiu. Dzisiaj to słowo wlewa w nasze serce wiarę, nadzieję w to, że Pan naprawdę może wprowadzić swój nowy rozkład czasu, że lata, które były ci wykradzione, które może przez swoją głupotę sam sobie wykradłeś, Bóg może dzisiaj powiedzieć moja łaska i mówi dzisiaj, moja łaska jest większa od twojej, mojej głupoty, moja łaska jest większa od twojego, mojego grzechu, moja łaska jest większa od tego, co się tobie w życiu nie udało. I mogę w jeden moment odwrócić wszystko na twoją korzyść, mogę w jeden moment to, co było twoją porażką, kiedy modliłeś się i o czyjeś życia ktoś zmarł, kiedy modliłeś się i coś się nie wydarzyło, do dzisiaj się nie wydarza, a modlisz się o to wiele lat, wiele miesięcy. Pan dzisiaj mówi, mogę uczynić to w jeden moment, tylko czy jesteś gotowy, by być mi wdzięcznym, zanim jeszcze otrzymasz? Czy jesteś gotowy zacząć dziękować, zanim jeszcze usłyszysz, zanim jeszcze zobaczysz wypełnienie obietnicy? Czy jesteś dzisiaj człowiekiem wiary? Czy jesteś człowiekiem wiary? Ta wiara sprawi, że to, co było odległe, to, co było dalekie, stanie się dzisiaj bliskie. To, co do tej pory wydawało się być czymś niedostępnym, stanie się dostępnym. To wiara w Jezusa czyni to wszystko dostępnym, bliskim, realnym i możliwym. Jezus ma moc to dziś uczynić. Jezus ma moc dzisiaj to zrobić. Jezus ma moc dzisiaj uczynić twoje życie zupełnie nowym. Tylko czy Mu na to pozwolisz? Pomyśl dzisiaj przez chwilę, nawet może teraz, o sytuacjach, które wydawały ci się skończone, spalone, o jakichś ruinach w relacjach w twoim życiu, decyzjach, które spaprały być może wiele w twojej przeszłości. Pomyśl dzisiaj o tym i teraz w tej modlitwie, którą chcę się z tobą pomodlić, pomóż Jezusowi albo pomóż sobie i przedstaw Jezusowi te miejsca, te rzeczy, tę posłuchę, te sytuacje, w których wydawało ci się, że już kreska jest i krzyżyk postawiony na tobie i przyniesiemy to Jezusowi, który w jeden moment ma moc skrócić czas oczekiwania, ma moc z jakiegoś pogrzebu, z trudności, z rzeczy, które totalnie uważałeś, że są już skończone. Mam moc uczynić coś na twoją korzyść. Panie, dzisiaj przychodzimy do Ciebie jako do tego, który ma moc, jako do tego, który ma moc skrócić czas oczekiwania, masz moc przyspieszyć to, co po ludzku trwało latami, do miesięcy, tygodni i dni. Proszę Cię, Panie, byś dzisiaj przyspieszył w życiach tych, którzy czekają na wypełnienie obietnicy. Byś przyspieszył w życiu tych, którzy dzisiaj wołają i już nie mają siły dłużej wołać. Wlej wiarę i nadzieję, że to już jest ten czas, w którym przychodzisz z odpowiedzią. Przyjdź, Duchu Święty, przyjdź, Duchu Święty. Daj też, Panie, taką wdzięczność i wdzięczne serce tym wszystkim, którzy czekają. Daj nam dzisiaj dziękować Ci. Panie, dziękujemy Ci, zanim jeszcze widzimy, bo tym jest wiara, Panie, dziękczynieniem, zanim jeszcze zobaczą nasze oczy, bo w sercu jesteśmy pewni, że to jest dla nas. I my przez wiarę dzisiaj ściągamy, bierzemy Twoje obietnice dla naszego życia, bierzemy je dzięki wierze, zupełnie za darmo, przez łaskę. Panie, proszę Cię też za tych, którzy stracili tych, o których wołali, którzy stracili przestrzenie, może pracę, osoby w swoim życiu. Stracili i myśleli, że ich życie będzie już porażką do końca życia. Ja dzisiaj wyznaję to i ogłaszam, że nad Twoim życiem Pan wyciąga dzisiaj swoją rękę i Pan nad Twoim życiem ogłasza, że uczyni z tej posuchy, z tej zeschłej ziemi, po jezierze, rzeki, woda żywa wypłynie w Twoim życiu jak strumień na nowo i że Pan wykorzysta te wszystkie trudności, to całe zło i wszelkie zło, aby uczynić coś dobrego, coś wspaniałego w Twoim życiu, czego się już nie spodziewałeś. Błogosławię Cię, Panie, bo jesteś Bogiem ponad wszelką ciemnością, ponad wszelkim mrokiem i jesteś Bogiem, który przychodzi z odpowiedzią tam, gdzie już sami sobie nie radzimy i już sami straciliśmy nadzieję. Niech w imieniu Jezusa, tam gdzie myśleliśmy, że to koniec, okaże się, że to dopiero początek, początek błogosławieństwa i początek działania Twojej łaski. Dziękuję Ci za to, Panie, błogosławię Cię, uwielbiam Cię i wywyższam w tym wszystkim, co czynisz, na Twoją chwałę. Amen. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org