 Powoli kończy się miesiąc październik i właśnie w październiku Kościół stawia nam przed oczami niezwykłą postać, wyjątkową osobę Matkę naszego Pana Maryję. Czym Maryja imponuje mnie i czego zwykły człowiek może się od niej nauczyć dowiesz się w tym kwadrensiku ze słowem, na które cię bardzo serdecznie zapraszam. Cześć kochani, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadrensiku ze słowem. Jak widzicie ciągle zmieniam miejsca, jestem teraz w Bieszczadach. Przyjechałem tutaj dzięki Bogu na trzy dni odpoczynku. Po bardzo intensywnym czasie, w którym nie ukrywam, już powoli baterie mi się wyczerpywały. Wróciłem z Kanady, leciałem prosto na serce Dawida, po sercu Dawida. Tego Wam nie mówiłem, ale chcę Wam powiedzieć, że zacząłem studia teologiczne w Warszawie. Zacząłem się uczyć na jednej z uczelni i chciałem się z Wami tym podzielić, żebyście widzieli, że się też staram rozwijać, nie tylko jeśli chodzi o sprzęt i jeśli chodzi o te wszystkie rzeczy, które dzieją się dookoła. Ale też tak poczułem w swoim sercu i wraz z moimi wieloma przyjaciółmi poszliśmy na studia. Więc zaczęło się studiowanie i w trakcie tych studiów, w środę mieliśmy już modlitwę o uzdrowienie wieczorem w jednej z parafii. Potem jechałem prosto do Gniezda na forum Nowej Ewangelizacji, gdzie razem z zespołem Nowej Ewangelizacji, z arcybiskupem Rysiem, był też prymas Polak, modliliśmy się razem, głosiliśmy Boże Słowo i dzieliliśmy się swoim świadectwem, doświadczeniem. Wiarę i prosto stamtąd jechałem na targi Książki do Krakowa, z niektórymi z Was też mogłem się tam zobaczyć. Więc sami widzicie, że te moje podróże są bardzo intensywne, więc bardzo się cieszę, że mogę w końcu odpocząć i nic nie robić, poza chodzeniem po górach i nagraniem odcinków dla Was, bo z tego się nie zwalniam. I tak jak Wam powiedziałem, chcę z Wami być, chcę z Wami wspólnie czytać Boże Słowo. Także dzisiaj będziemy czytali również Słowo Boże w I Księgę Kronik, 16 rozdział, więc zachęcam Cię, żebyś wziął do ręki Słowo Boże. I będziemy czytać 16 rozdział od 1 do 36 wersetu. I będzie to fragment dość długi, dlatego jest to ważne, by Twoje oczy śledziły to, co dzieje się w Twojej własnej Biblii. I będziemy chcieli wyciągnąć z tego fragmentu pożytek i jakiś duchowy owoc wynieść z tego, co będziemy za chwilkę czytać. Więc przeczytajmy wspólnie od pierwszego wersetu, aż do wersetu 36. Przyniesiono więc Arkę Bożą i ustawiono ją w środku namiotu, jaki rozpił dla niej Dawid, po czym złożono całopalenie i ofiary pojednania. Gdy zaś Dawid skończył składanie całopalenie i ofiar pojednania, pobłogosławił lud w imieniu Pana i potem rozdał wszystkim Izraelitom, tak mężczyznom jak i kobietom, każdemu po bachynku chleba, po kawałku mięsa i po kupku wina. Ustanowił przed Arką Pańską niektórych lebitów z obsługi, aby sławili, dzięki czynili, wychwalali Pana Boga Izraelowego. Asafa przełożonym Zachariaszego zastępcą, potem uzjela, szemiramota, jechjela, matijasza, eljaba, benajasza, obetedoma i jejela na instrumentach, harfach i cytrach. Asafa zaś by grał na cymbałach. Benajasza, jachazjela by stale trąbili przed Arką Przymierza Bożego. Owego dnia postanowił Dawid po raz pierwszy, aby tak wielbiono Pana za pośrednictwem Asafa i jego braci. Dzięki czyńcie Panu, wzywajcie Jego imienia, głoście dzieła Jego wśród narodów. Śpiewajcie Mu i grajcie Mu psalmy, rozpowiadajcie wszystkie Jego cuda, szczyćcie się świętym Jego imieniem, niech się weseli serce szukających Pana. Rozważajcie o Panu i Jego potędze, szukajcie zawsze Jego oblicza. Pamiętajcie o cudach, które On zdziałał, o Jego znakach i sądach, ust Jego, potomstwo Izraela, Jego sługi, synowie Izraela, Jego wybrańcy. On, Pan, jest naszym Bogiem. Jego wyroki obejmują cały świat. Na wieki pamiętał o swoim przymierzu, obietnicę dał dla tysiąca pokoleń. Zawał Jezabrahamem i przysięgę dał Izaakowi. Ustanowił dla Jakuba Jego prawo wieczne, przymierza dla Izraela, mówiąc Dam Tobie ziemię Kananu na Waszą własność dziedziczną, gdy Was było niewielu, nieliczni i obcy w niej. Wędrowali od szczepu do szczepu, z jednego królestwa do drugiego ludu, a nie pozwolił nikomu ich uciskać i z ich powodu karał królów. Nie dotykajcie moich pomazańców i prorokom mojym nie czyńcie krzywdę. Zdjęwajcie Panu wszystkie krainy z dnia na dzień, głoście Jego zbawienie. Rozgłaszajcie Go chwałę wśród pogan, Jego cuda wśród wszystkich narodów, bo wielki jest Pan, godzien wielkiej chwały. Wzbudza On większy lęk niż wszyscy bogowie, bo wszyscy bogowie pogan to łuda, a Panu czynił niebiosa. Przed Nim kroczą majestat i piękno, potęga i jasność w Jego przybytku. Oddajcie Panu rodzinę narodów, oddajcie Panu chwałę i potęgę, oddajcie Panu chwałę Jego imienia. Nieście ofiary i wchodźcie przed Jego oblicze, oddajcie pokłon Panu, święte szaty odzianie. W obliczu Jego zadroż i ziemi ocała, umocnił On świat, by się nie poruszył. Niech cieszy się niebo i ziemia niech się raduje. Mówcie wśród pogan, Pan jest królem. Niech szumi morze i co je napełnia, niech się weselą pola i wszystko, co na nich. Niech tak się uratują drzewa leśne w obliczu Pana, bo nadchodzi, aby rządzić ziemią. Chwalcie Pana, bo jest dobry, na wieki Jego łaskawość. Mówcie, ratuj nas Boże, zbawienia naszego. Zgromadź nas i wybaw spośród narodów, abyśmy wielbili święte imię Twoje i byli dumni z Twojej chwały. Błogosławiony Pan Bóg Izraela od wieków na wieki, a cały naród odpowiedział Amen i chwalił Pana. Sami widzieliście, był to długi fragment, ale jesteśmy tu po to, aby rozważać Boże Słowo i bardziej patrzeć na nie niż na to, co możemy skomentować, co jest naszym odczuciem. Nie wiem, jakie byście mieli skojarzenia, bo ten fragment tyczy się wejścia Arki Przymierza. Dawid sprowadza Arkę Przymierza do Jerozolimy i chwali Pana, taką długą pieśnią uwielbienia. Bóg Izraela jest chwalony za to, że Arka Przymierza, znak obecności Boga, jest z powrotem w Izraelu, jest w Jerozolimie. Chwała Boża zostaje przeniesiona do Jerozolimy. I mnie od razu ten fragment kojarzy się z tym niezwykle pięknym i sławnym hymnem, który wychodzi z ust Maryi, który możemy przeczytać w Ewangelii św. Łukasza, kiedy Maryja wyśpiewuje Magnificat. Chwilę po tym, jak dowiaduje się, że ma być tą osobą, tym człowiekiem, przez którego chwała Izraela, Mesjasz, ten, na którego czekają, przyjdzie na świat i przyjdzie na ziemię. I również właśnie to kończy się chwałą i uwielbieniem, którą wyśpiewuje Maryja, jedynemu Bogu. I wtedy możemy przeczytać ten długi fragment, Wielbi dusza moja Pana, raduje się Duch mój Bogu, Zbawcy mój, bo wejrzę na uniżenie służebnicy swojej. To jest fragment, który możecie otworzyć sobie sami w domu, nie mamy tutaj tak dużo czasu. Ale chciałem, żebyśmy zobaczyli to porównanie jednego i drugiego fragmentu. I chciałem się do tego odnieść właśnie, bo jesteśmy, jak wspomniałem na początku, w miesiącu październiku. W miesiącu, który jest poświęcony Maryi. Mamy Kościół, czy nas Kościół przypomina nam Maryję, przypomina nam jej życie. Nie wiem jak dla was, bardzo często jest tak, przynajmniej tak było za dzieciaka, że mnie właśnie, czy maj, czy październik, kojarzył się z Maryją, czyli Maryja od razu kojarzyła mi się z różańcem. I poniekąd jest to prawda, jest to część prawdy i część naszej pobożności. Ale im dalej zacząłem wgłębiać się w nauczanie Kościoła, zacząłem wgłębiać się w to, co Kościół mówi na temat pobożności maryjnej. Okazało się, że to nie wszystko, że to nie jest jedyna rzecz, o której możemy mówić, kiedy zaczynamy rozważać kwestie Maryi, tego co tak naprawdę ta maryjność w naszym życiu ma oznaczać. Czy chodzi tylko jedynie o to, by odmówić pewną modlitwę, czy chodzi jedynie o to, by na tym się zatrzymać. I kiedyś, pamiętam, przygotowywałem się do rekolekcji w Poznaniu, mieliśmy takie trzy dni w jednym z Kościołów, też niektórzy z was wiem, że tam byli. I czytając wtedy sobie dokumenty Kościoła, znalazłem tu konstytucję dogmatyczną, Lumen Gentium. I w tej konstytucji dogmatycznej jest jedna cecha, która łączy wszystkie formy, rodzaje pobożności maryjnej, o których możemy sobie mówić, za chwilę kilka z nich wymienię. Ale ta konstytucja pokazuje, co jest sensem tej pobożności, co jest celem tej pobożności. Jest tam napisane, że każda właściwie rozumiana pobożność maryjna musi być chrysto-centryczna. To znaczy, że z niej musi wynikać miłość do Chrystusa, z niej musi wynikać to, że Chrystus jest w centrum i że Chrystus tak naprawdę jest sensem tej pobożności. Czyli od samego początku czytamy tam, że nie ma pobożności maryjnej bez Chrystusa, że nie ma rozumienia Maryi właściwego, jeśli w centrum nie będzie Pana Jezusa. Jeśli z Niego się nie urodzi, to ta pobożność i do Niej nie doprowadzi. Więc to jest bardzo ważne. I w konstytucji, w tym właśnie Lumen Ambientum, są takie trzy rodzaje pobożności maryjnej. Pierwsza, o której mówiliśmy, to różaniec i inne modlitwy, gdzie prosimy Maryję o wstawiennictwo, wierząc, że Kościół w niebie modli się za Kościół na ziemi przez jedyne wstawiennictwo i pośrednictwo Jezusa. I to jest pierwsza część. Druga rzecz, którą możemy gdzieś zobaczyć w pobożności Kościoła, jest to, że Maryi nadają się pewne tytuły. Jako matki Kościoła św. Tomasza Zakwinu, kiedy przygotowywałem się do mojej ostatniej książki między cierpieniem a uzdrowieniem, też mój bliski znajomy ojciec Tomasz Gałuszka pomagał mi różne teksty św. Tomasza Zakwinu odkopywać. Znaleźliśmy taką ciekawostkę dla mnie, która do dzisiaj jest w moim sercu, że Maryja przez św. Tomasza Zakwinu była nazywana opiekunką cudów. My możemy nazywać Maryję i Kościół nazywa Maryję na wiele różnych sposobów. I każdy z nich ma w swoim centrum Chrystusa, o tym nie możemy zapomnieć. Trzecia rzecz, uważam, że to jest najbardziej wymagająca od nas forma pobożności, to jest naśladowanie Maryi. Chcę wam dzisiaj o tym właśnie powiedzieć, że według mnie to jest forma, i to jest taki sposób i styl życia na sposób życia Maryi, jest najtrudniejszą formą tej pobożności, ponieważ o wiele łatwiej jest wziąć modlitwę i ją odmówić. O wiele łatwiej jest się nawet przygotować teologicznie do jakiejś konferencji, do jakiegoś wystąpienia i powiedzieć coś super świetnego na temat Matki Bożej. Ale najtrudniej jest ją naśladować. Najtrudniej jest przechodzić przez życie spokojnym sercem, kiedy ktoś ci zło rzeczy, Słowo Boże mówi, że ona nie rzucała słowami na prawo i lewo, ale wyprzestrzewała sprawy w swoim sercu. Ona je rozważała, kontemplowała, myślała o nich. Ona była z Chrystusem w momentach chwały, ale była też pod krzyżem, kiedy Chrystus cierpiał i wszyscy się odwrócili. Ona jest tą, która uczy nas, że chodzić w naszym życiu z Bogiem, w naszej modlitwie, to by Boga uwielbić. Hymn Magnificat jest nauką uwielbienia Boga. Więc kiedy ja mówię, że mamy wspólnotę charyzmatyczną, gdzie uwielbione Pana, to jest myślę, również naśladownictwo Maryi. I to jest też pewna forma pobożności maryjnej. Dlaczego Wam to mówię i dlaczego to chciałbym przypomnieć? Ponieważ bardzo wiele razy my się tak fokusujemy i fiksujemy na tym, że jeśli ktoś nie odmówi jakiejś takiej modlitwy, to nie ma w jego życiu pobożności maryjnej albo nie szanuje Maryi. Konstytucja, o której mówię, dogmatyczna, mówi o tym, że kiedy naśladujesz Maryję, również jesteś w tej pobożności. Również pokazujesz tym stylem życia, że tak naprawdę o to chodzi, by naśladować Maryję, a tak naprawdę przez nią, patrząc na nią, naśladować Chrystusa. I to wszystko, zobaczcie, tak naprawdę jest spinane tą jedną klamrą, że to Chrystus jest w centrum, to On jest najważniejszy. I tego uczę się od Maryi. Tego chciałbym się uczyć jeszcze bardziej, być jeszcze bardziej jak Ona, przez to jeszcze bardziej jak Chrystus, jeszcze bardziej pokorny, jeszcze bardziej skoncentrowany na Bogu, jeszcze bardziej uniżony w swoim życiu. Jeśli chcecie się o coś pomodlić za mnie, to o to się módlcie. I co jeszcze chciałem wam powiedzieć, bo miałem takie dwa momenty w moim życiu, kiedy już wam opowiadam właśnie o swoich doświadczeniach, dwa momenty w życiu, gdzie osoba Maryi mnie bardzo poruszyła, gdzie miałem mocne poruszenie serca. I Pan Bóg dał mi doświadczyć czegoś szczególnego. Pierwsza z nich to... Zadziałało się to w Glasgow, kiedyś byłem tam głosić słowo. I tam podczas jednego z wieczorów była ikona właśnie Maryi trzymających Ducha Świętego, pneumatofora, pamiętacie, myślę, że znacie ten obraz bardzo dobrze. I kiedy tak siadłem sobie z tyłu i zobaczyłem tę ikonę, zobaczyłem tę pokorną, młodą dziewczynę, która całym swoim sercem, całą sobą trzyma Ducha Świętego. Moje serce było tak złamane i tak poruszone, że poczułem ogromną miłość do Maryi. Poczułem ogromną miłość za to, jak bardzo ona kochała Ducha Świętego. I zapragnąłem modlić się wtedy, że chcę być tak samo pokorny, żeby mieć taką pokorę. I to było pierwsze poruszenie. Drugie poruszenie miałem, kiedy byłem pierwszy raz i drugi raz na pielgrzymce w Ziemi Świętej. Byliśmy w Ankarim, w miejscu, gdzie nastąpiło zwiastowanie w Elżbiecie i Duch Święty zstąpił na Elżbietę i zstąpił na Jana Chrzciciela przez obecność Maryi, która przybiegła do Elżbiety. I kiedy chodziłem po tamtej ziemi, znowu to było coś tak duchowego we mnie. Byłem tak, miałem tak, a za każdym razem mam tak rozmiękczone serce w tamtym miejscu, że ja odsuwam się od grupy, idę sobie z boku i myślę o Maryi. Myślę o tym, jak ona była szaloną dziewczyną, szaloną kobietą dla Boga. Jak ona ryzykowała, jak miała wielką wiarę, żeby zgodzić się na tak niezwykłą misję, ryzykowną misję, którą dał jej Bóg. I powiem wam, patrując się w te dwie ikony, w te dwa obrazy i w te dwie sytuacje, które przypominam sobie, za każdym razem gdzieś modlę się o to, żeby Pan Bóg pozwolił mi być bardziej jak Ona. I chciałbym się o to dzisiaj z wami też pomodlić, żebyśmy umieli ją naśladować i żeby to był nasz cel, byśmy umieli naśladować ją, ale na niej się nie zatrzymując, bo w naszej pobożności i w naszym mówieniu o Maryi chodzi o to, by zacząć mówić o Jezusie jeszcze bardziej, jeszcze mocniej i kochać Go jeszcze bardziej niż kiedykolwiek wcześniej, bo w tym wszystkim chodzi o Jezusa. W Maryi zawsze chodzi o Jezusa. Więc, Panie, chcemy Cię teraz prosić, byś dał nam łaskę patrzenia na Ciebie, Jezu, z tak wielką miłością, z jaką patrzyła na Ciebie Maryja, z jakiej wielką miłością dałeś jej łaskę, by patrzyła na Ciebie. Chcemy Cię prosić dziś, Panie, o to, byśmy chcieli Cię naśladować, byśmy nie chcieli jedynie, Panie, patrzeć na tych, którzy szli za Tobą, na tych, którzy wypełnili powołanie swoje w życiu, tak jak uczyniła to Maryja, ale chcemy, Panie, iść za Tobą, tak jak poszła Ona, na maksa, do końca. Chcemy, Panie, umieć oddać Tobie swoje całe życie, tak jak Ona to uczyniła. Chcemy Cię dzisiaj prosić, byś uzdolnił nas do tego, bo wiemy, że sami nie potrafimy tego zrobić i sami nie potrafimy tego uczynić. Także, Duchu Święty, przyjdź, wypełnij nas, daj nam wielką miłość do Ciebie i daj nam iść za Tobą, tak jak jeszcze nigdy wcześniej. I niech Maryja wstawia się za nami, niech modli się za nami, abyśmy, Jezu, uwielbili Twoje imię w naszym życiu i abyś Ty był jedynym Panem, jedynym Królem, jedynym Władcą naszych serc, abyśmy kochali Cię, Panie, ponad wszystko i ponad każdą osobę, którą możemy spotkać się w naszym życiu. Amen. Niech tak się stanie i niech Boże Słowo stanie się Ciańa w naszym sercu. Trzymajcie się. Widzimy się w kolejnym odcinku, który nagram Wam pewnie już niedługo. Także do zobaczenia i z Bogiem. Pa, pa. Muzyka