 A co za niespodzianka, dzisiaj kwadrancik trochę inaczej rozpoczynamy i ten kwadrancik będzie nieco wyglądał inaczej. Pierwszą część połażę z wami po lesie, bo w ogóle przedstawiam wam mój skierniewicki las, do którego bardzo często się zapuszczam, a może nawet w lewo pójdziemy. I na tej ścieżce działo się bardzo wiele różnych rzeczy, które są związane z moim życiem, nie tylko z moją posługą. Tutaj na przykład pamiętam jak wiele lat temu zaczynałem grę w piłkę nożną, bo tam w drugą stronę gdybyśmy poszli jest klub piłkarski, w którym zaczynałem. I tam właśnie stamtąd wybiegaliśmy do tego lasu i gdzieś tymi ścieżkami wszystkimi biegaliśmy i miałem swoje pierwsze mordercze treningi w klubie. Później pamiętam tamtą ścieżkę, z której właśnie zszedłem stąd, że kiedyś chwilę po tym jak Maria Wadija prorokowała mi, że napiszę swoją pierwszą książkę, przyszedłem tutaj do lasu, przyjechałem i zastanawiałem się jak to mi się stanie, jak to się może wydarzyć, w ogóle zastanawiałem się nad tytułem, nad tym jak to ma wyglądać, jak to będzie brzmiało i jak to wszystko wyjdzie. No i jak wszyscy wiemy, wyszło, tak jak Pan Bóg zapowiedział. No i właśnie bardzo lubię tutaj przychodzić, kiedy mam trochę wolnego czasu, bo tu odpoczywam, tu nie ma ludzi, biegają sarenki i takie różne rzeczy się dzieją. Dlaczego zaczynam tutaj? No bo tak stwierdziłem, że wezmę Was trochę do mojego świata i chciałbym Wam opowiedzieć na początku tego kwadransika, który skończy się albo zacznie, bo to jest wstęp taki nieco przydługawy, w moim biurze, studiu, jak zwał, tak zwał, tam gdzie widujemy się zwykle i tam rozważymy krótki fragment Słowa Bożego. Tutaj chciałem Wam opowiedzieć o paru historiach, które się dzieją i które docierają do mnie w tym czasie poświątecznym. Nie wiem czy pamiętacie, opowiadałem Wam jakiś czas temu o tym, co stało się we Wrocławiu, kiedy na spotkanie modlitewne przyszła kobieta ze zdjęciem kogoś ze swojej rodziny, mężczyzny, który był w śpiączce i przyszła z tym zdjęciem podczas modlitwy, podbiegła do nas i powiedziała, że nagle dostała telefon ze szpitala, że ten mężczyzna i chyba bratanek, który był na OIOM-ie nagle się wybudził, także to był szok dla niej, widać było po jej twarzy, że jest w wielkim szoku. Nawiązaliśmy z nimi kontakt, okazało się, że ten bratanek po dwudziestu paru dniach wyszedł ze szpitala i że jest tylko poobijany. To było zderzenie z tirem, lekarze nie dawali mu zbyt wielu szans, więc chciałem się z Wami podzielić tym, że dowiedzieliśmy się, że wszystko dobrze, jest tylko lekko poobijany, także punch, czyli naprawdę niezwykłe rzeczy pośród nas. I też wczoraj dostałem telefon od mojego znajomego z Bieszczadów, przewodnika, który powiedział mi, że kiedy też wędrowaliśmy, to z tego odcinka w Bieszczadach może pamiętacie, wędrowaliśmy gdzieś po tych wszystkich lasach bieszczadzkich, dolinach i dróżkach, spotkaliśmy w restauracji kobietę, która chciała sobie zrobić po prostu zdjęcie, ale zaproponowaliśmy jej modlitwę, okazało się, że pracowała w kuchni i miała problem duży z biodrem i wtedy przeszedł przez jej ciało podczas tej modlitwy taki ogromny ogień, zaczęła się cała telepać, gdzieś się trząsła, więc widziałem, że Boża moc na nią stąpiła i po tej modlitwie ból odszedł i kazała przekazać, że już mija nowy rok teraz, kilka miesięcy minęło, a ona jest cały czas zdrowa i ten ból nie wrócił, bo ona niedługo chodziła, także chciałem uwielbić Pana Boga razem z wami za to wszystko, co się stało, za to wszystko, co uczynił, a czytałem też wasze komentarze pod ostatnim odcinkiem i dziękuję wam za to, że daliście tak wiele propozycji co nowego na kanale na ten rok, więc będą nowe Q&A, będą rozważania, tak naprawdę wydaje mi się, że uda nam się zrobić też niedzielnych Ewangelii W planie mamy również od lutego relacje ze spotkań ewangelizacyjnych, na których jestem, także myślę, że w tym roku będzie się wiele działo, także bądźcie ze mną, widzimy się za chwilę w biurze, ja zawijam z lasu i jadę, żeby z wami otworzyć Słowo Boże także pamiętajcie, noście czapeczki, a takie nawet z pomponem są bardzo dobre, pozdrawiam was, widzimy się za chwilę Jak widzicie wróciłem właśnie, tak jak powiedziałem, z lasu, więc na waszych oczach ściągam czapkę, którą miałem przez ostatnie 5 minut na głowie Trzeba dbać o zdrowie, bo to nie jest takie oczywiste, potem trzeba latać na modlitwę o uzdrowienie, a tak będziecie dbać o zdrowie, to nie będzie takiej wielkiej potrzeby Jak widzicie mam się całkiem nieźle, chyba przez to, że zdążyłem już trochę odpocząć po naszych ostatnich wyjazdach i dzisiaj, kiedy oglądacie ten odcinek, mamy jeszcze mszę świętą z modlitwą o uzdrowienie w Skierniewicach Wielu z was pytało mnie o modlitwy, o nasze spotkanie, ewangelizację w styczniu, więc chciałbym wam powiedzieć, że w styczniu prawie nigdzie mnie nie będzie, ponieważ co roku mam taką swoją tradycję, że odpoczywam Po roku posługi, po roku intensywnego jeżdżenia i służenia ludziom mam więcej czasu dla siebie, dla rodziny, dla przyjaciół, także w styczniu będę tylko dzisiaj w Skierniewicach, więc jak kogoś nie ma to pewnie już nie dojedzie A drugi termin, czy drugie miejsce, w którym się pojawię to gdzieś w drugim albo trzecim tygodniu miesiąca będę tylko na szkole biblijnej, czyli na takim zamkniętym spotkaniu w Gliwicach Także taki jest plan, ale żeby nie przedłużać, bo już wam w lesie trochę naopowiadałem tego co się ostatnio działo, chciałbym żebyśmy otworzyli drugą księgę Kronik na 10 rozdziale i przeczytamy sobie spory długi fragment 19 wersetów z 10 rozdziału drugiej księgi Kronik od 1 do 19 wersetu I przeczytamy o tym wszystkim co dzieje się po tym kiedy król Salomon przestaje być królem i jak sytuacja wygląda w Bożym, ludzie w Bożym narodzie, także zachęcam was byśmy przeczytali wspólnie ten fragment, byście otworzyli słowo Boże i byście śledzili ten tekst razem ze mną Roboam udał się do Sychem, bo w Sychem zebrał się cały Izrael, aby go ustanowić królem. Usłyszał o tym Jeroboam syn Syn-Nebata, a przebywał on w Egipcie, dokąd uciekł przed królem Salomonem i wrócił z Egiptu. Posłano więc po niego i wezwano go. Kiedy przybył Jeroboam i cały Izrael, wtedy przemówił do Roabama tymi słowami. Twój ojciec obarczył nas jarzmem, ty zaś teraz ulżyj nam w okrutnej pańszczyźnie u twojego ojca i w twym ciężkim jarzmie, które na nas włożył, a my ci za to będziemy służyć. Na to im odpowiedział, idźcie na trzy dni, a potem przyjdźcie do mnie z powrotem. Wobec tego lud się rozszedł, a król Roboam zasięgnął rady starszych, którzy stanowili otoczenie jego ojca Salomona za jego życie. I mówili tak. Jak mi radzicie odpowiedzieć temu ludowi? Oni zaś tak do niego przemówili. Jeśli będziesz do tego ludu dobry i okażesz im życzliwość, a przemówisz do nich łagodnymi słowami, to będą ci sługami na całe życie. Ale on zaniechał rady, którą mu dawali starsi, natomiast zasięgnął radę młodzieńców, którzy razem z nim wzrastali i stanowili jego otoczenie. I rzekł do nich. Co wy radzicie odpowiedzieć temu ludowi, który przemawiał do mnie takimi słowami? Ulżyj nam w jarzmie, które włożył na nas twój ojciec. Młodzieńcy zaś, którzy razem z nim wzrastali, przemówili do niego tak. Temu ludowi, który przemawiał do ciebie, mówiąc, twój ojciec nałożył na nas jarzmo, to zaś ulżyj nam w tym jarzmie, odpowiesz, mój mały palec jest grubszy niż biodra mego ojca. Gdyż dotąd mój ojciec nałożył na was jarzmo ciężkie, a ja dołożę do waszego jarzma. Mój ojciec karcił was biczami, ja zaś będę was karcił biczami ścierni. Trzeciego dnia tak powiedział król w słowach. Wróćcie do mnie trzeciego dnia. I cały lud do Roboama. A wtedy król dał ludowi surową odpowiedź, gdyż nie poszedł za radą, którą dawali starsi. Przemówił więc do nich tak, jak radzili młodzieńcy. Mój ojciec obciążył was jarzmem, a ja dołożę do waszego jarzma. Mój ojciec karcił was biczami, ja zaś będę was karcił biczami ścierni. Król więc nie wysłuchał ludu, a stało się to z woli Bożej, aby Pan spełnił swą groźbę, którą wypowiedział do Jeroboama, syna Nebata, przez Achijasza z Shiloh. Wtedy cały Izrael zobaczył, że król go nie wysłuchał. Wtedy lud tak wspólnie odrzekł królowi. Cóż za wspólny dział mamy z Dawidem. Wszak nie mamy dziedzictwa z synem Jezsego. Każdy do swego namiotu Izraelu. Teraz Dawidzie pilnuj swego domu. I rzeczywiście Izrael poszedł do swoich namiotów, a Roboam panował tylko nad tymi Izraelitami, którzy mieszkali w miastach Judy. Gdy zaś król Roboam wysłał Hadorama, który był nadzorcą robotników pracujących przymusowo, Izraelici ukamienowali go, taki już umarł. Wobec tego król Roboam pospiesznie wsiadł na Rydwan i uciekł do Jerozolimy. Tak więc Izrael odpadł od rodu Dawida aż po dzień dzisiejszy. Zobaczcie, w tym fragmencie Słowo Boże mówi nam o początku podziału państwa narodu Bożego na tych, którzy mieszkali w Judzie i w Izraelu. Na Judej i na Izraela. To jest ten podział, który jest zapoczątkowany właśnie w tym momencie po śmierci króla Salomona, kiedy królem jest właśnie Roboam, syn Salomona. Człowiek, który miał po swoim ojcu rządzić narodem. I pytanie, które trzeba sobie na samym początku postawić, co sprawiło, że doszło do rozłamu? Co sprawiło, że Boży naród, Boży lud, który przecież był wybrany przez Pana, który miał wielkie obietnice, które miał wielkie słowa Boże zapisane względem siebie, jak to się stało, że doszło do rozłamu i do podziału? Problemem było to, że król Roboam miał złych doradców. Problem pojawił się tutaj albo inaczej. Miał doradców i dobrych i złych, ale posłuchał się rady młodych, czyli tych, którzy byli niedoświadczeni. Posłuchał się rady tych, którzy byli nieodpowiedni, którzy byli gdzieś, no właśnie, bardzo mało przeżyli w swoim życiu i posłuchał się tych, którzy źle mu doradzili. Gdyby posłuchał się ludzi, którzy byli starcami, którzy byli mędrcami, ludzi, którzy doradzali jego ojcu Salomonowi, wtedy sytuacja potoczyłaby się inaczej. Ale nawet przez te złe rzeczy, jak czytamy, Pan Bóg też chciał pokazać coś swojemu ludowi. Chciałbym się na tę chwilę zatrzymać, ponieważ jest to bardzo cenna wskazówka dla nas, w jaki sposób żyć, żeby żyć w błogosławieństwie. Słowo Boże mówi nam bardzo jasno, że ważną rzeczą w naszym życiu jest to, byśmy mieli właściwych ludzi wokoło siebie, byśmy mieli właściwych ludzi, którzy nas otaczają, którzy pomagają nam podejmować decyzje, z którymi żyjemy na co dzień, którzy są z nami wtedy, kiedy potrzebujemy mądrości, potrzebujemy rady. Bardzo lubię czytać Księgę Mądrości, Księgę Przysłów i powiem Wam o jednym fragmencie z Księgi Przysłów, z pierwszego rozdziału, który mówi właśnie o właściwym radzeniu się Pana. Ale zanim jeszcze przejdziemy do niego, chciałbym powiedzieć, że ja sam w swoim życiu doceniam osoby, które mam wokół siebie i sam doceniam tych, którzy potrafią mi właściwie doradzić. Wielokrotnie tak było, że przez rady ludzi, którzy byli wokół mnie, zrobiłem coś dobrze albo zrobiłem coś lepiej. Zrobiłem coś w taki sposób, w którym widziałem, że przyniósł dobry owoc, a sam chciałem podjąć inną decyzję. Czasami to są wybory nie na zasadzie, że coś zrobisz złego albo dobrego, ale im dalej idziesz za Bogiem, tym bardziej i częste pojawiają się takie decyzje, które musisz podejmować między czymś dobrym a bardzo dobrym. Możesz zrobić coś, co przyniesie po prostu owoc, dobry, a możesz zrobić coś, co sprawi, że otworzy się zupełnie nowy rozdział w Twoim albo w czyimś życiu. Więc od tego, jaką decyzję podejmiesz, to jest bardzo mocno powiązane z tym, kogo słuchasz, kogo się radzisz. Ja sam mam takie osoby w swoim życiu. Chcę powiedzieć, że dobrze mieć spowiednika, dobrze mieć kogoś, komu przedstawiasz też tajniki swojego serca, to co się dzieje, to gdzie upadasz, to gdzie grzeszysz, abyś mógł gdzieś być zupełnie szczerym. I to nas gdzieś chroni od tego, że myślimy, że sami wiemy najlepiej, że nie popełniamy błędów. Najgorszą rzeczą, która może się nam przydarzyć, jedną z takich gorszych rzeczy, jest to, gdzie otaczamy się ludźmi, którzy nam tylko biją brawo, otaczamy się ludźmi, którzy mówią tylko to, co robisz dobrze. Ponieważ warto mieć wokół siebie takich ludzi, którzy będą potrafili powiedzieć ci, że tutaj popełniłeś błąd, tutaj mogłeś zrobić trochę co innego. Oczywiście w miłości, bez osądzania. Albo zwróć na to uwagę, bo tutaj gdzieś wydaje mi się, że wróg może na ciebie czyhać. To są naprawdę ważne relacje. Dbaj o takie relacje, szukaj i zabiegaj o to, żeby móc spojrzeć na sytuację, w której jesteś, niekoniecznie twoimi oczami. To jest bardzo, bardzo cenne. W Księdze Przysłów w 1, rozdziale 24 do 33 wersetu czytamy tak. Wtedy będą mnie prosić, lecz ja nie odpowiem i szukać, lecz mnie nie znajdą, gdyż wiedzy nienawidzili, gardzili bojaźnią pańską, nie poszli za mymi radami, zlekceważyli moje napomnienie, spożyją owoce swej drogi, nasycą się swymi radami. Odstępstwo prostaków u śmierci ich, bezmyślność niemądrych ich zgubi. Kto słucha mnie, osiągnie spokój, wytchnienie, bez obawy nieszczęścia. Zobaczcie, jak to słowo uczy nas, zachęca do mądrości, do tego, by nie gardzić mądrością. By nie gardzić mądrością przez co? Przez to, kiedy gardzimy radami mądrych ludzi. Kiedy gardzimy tymi, którzy dają nam dobre wskazówki. I chciałbym, żebyście dzisiaj spojrzeli w ten sposób na Boże przykazania, na Boże Słowo, na Ewangelię, na to wszystko, co jest spisane w Bożym Słowie, jako na wskazówki na udane życie. Wskazówki do przeżycia tego naszego życia w sposób, który przyniesie Bogu chwałę. W sposób, który jest mądry. Bóg naprawdę wie, jak mamy przeżyć życie i On chce przez to słowo poradzić ci. Tylko czy ty tego słowa słuchasz? Czy ja tego słowa słucham? Czy je tylko słuchamy, jesteśmy słuchaczami? Czy je wprowadzamy w życie i wykonujemy je? Bo Pan Bóg chce dać nam życie pełne błogosławieństwa. Błogosławieństwa, które jest nie zawsze łatwym życiem, ale jest wypełnianiem Jego woli. Jest takim życiem, które daje pełnię szczęścia i całkowite spełnienie. Więc potraktujmy dzisiaj Rady Boga, tego, który najbardziej troszczy się o ciebie. Te rady, kiedy mówi nie rób tego, ale też te rady, kiedy mówi zwróć uwagę na to. Możesz zrobić to jeszcze lepiej, bo jest w tobie potencjał, jest w tobie siła. Bóg jest najlepszym motywatorem, najlepszym coachem. On wierzy w ciebie i On nigdy w ciebie nie zwątpi. Także niech Pan Cię dziś błogosławi w tym szukaniu rady, szukaniu mądrości w Jego Słowie. Panie, chcemy Cię o to prosić dzisiaj, chcemy Cię o to do Ciebie zawołać. Byś dał nam mądrość, byś dał nam ducha mądrości, ducha rady i byśmy umieli rozpoznawać mądrość w Twoim Słowie, ale też w ludziach, których stawiasz wokół nas. I byśmy umieli radzić się tych, którzy są mądrzejsi, bardziej doświadczeni, abyśmy nie upadli, kiedy przyjdzie pokusa. Panie, błogosławimy Cię. Duchu mądrości przyjdź, Duchu rady przyjdź i spraw, Panie, byśmy byli mądrzy Twoją mądrością. Amen. Niech Pan Cię błogosławi. Widzimy się w kolejnym odcinku, czy z lasu, czy z pokoju, nie wiem. Zobaczymy. Wierzę, że to będzie też błogosławiony czas. Także do zobaczenia już wkrótce. Muzyka