 Dobra, trzeba nagrywać kwadransik, bo jest niedziela. A niedziela bez kwadransika to jak Robert Lewandowski bez strzelonej bramki w Bundeslidze, także mogę to śmiało powiedzieć po moim ostatnim pobycie w Berlinie. Dzisiaj niezwykła niedziela, niedziela słowa Bożego i zapraszam was w tym szczególnym dniu na 15 minut rozważania Bożego słowa. Widzimy się za chwilę. Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w naszym dzisiejszym kwadransiku ze słowem. Szczególnie witam tych, którzy są z nami po raz pierwszy, którzy jakimś cudem tutaj trafili. Rozważamy Boże Słowo, staramy się nim żyć i chcemy dzisiaj kontynuować tę naszą przygodę z czytaniem, z życiem Słowem Bożym i wierzę, że to co dzisiaj też usłyszycie, czy jesteście pierwszy, czy kolejny raz, dotknie waszego serca. Tak jak powiedziałem przed momentem, mamy dzisiaj szczególny dzień, szczególne święto, szczególną niedzielę Słowa Bożego. Papież Franciszek nie tak dawno, bo 30 września, to myślę nie był przypadek, bo to moje urodziny, we wspomnienie św. Hieronima ustanowił tą właśnie dzisiejszą niedzielę, niedzielą Słowa Bożego. Dlaczego 30 września? Oczywiście dlatego, że to moje urodziny, ale też myślę, taka druga była ważna rzecz, że to święty Hieronim przetłumaczył Słowo Boże na język łaciński i jest to tłumaczenie nazwane vulgatą i my w Kościele posługujemy się właśnie tym tłumaczeniem bardzo często. Zresztą język łaciński jest językiem Kościoła. I ta dzisiejsza niedziela ma nam przypomnieć o tym, jak Słowo Boże jest ważne i myślę, że papież Franciszek pod natchnieniem Ducha Świętego właśnie to święto ustanowił. Więc bardzo się cieszę, ponieważ Słowo Boże jest w moim życiu bardzo cenne, bardzo ważne, choć nie ukrywam, że wiem o tym Słowie, nie wiem tak wiele, jak pewnie wielu biblistów, ale uczę się, wyrwałem się w ogóle z domu, żeby nagrać ten kwadransik przed poniedziałkowymi egzaminami, bo mam egzaminy na teologii, także zaczyna się studiowanie, zaczynają się egzaminy. Muszę dać radę, żeby wiochy nie było, że kwadransiki nagrywam, a potem jakieś dwuje wpadają, także będę robił co w mojej mocy, żeby jakoś to z twarzą wszystko skończyć. Ale dzisiaj będziemy rozważali fragment Słowa Bożego, który wpisze się bardzo mocno w to, co przeżywamy w Kościele, wpisze się bardzo mocno w to, co przez Słowo Boże Pan Bóg chce do nas powiedzieć. Ja kiedy myślę o Słowie Bożym, o rozważaniu Słowa Bożego, to mam takie ciągłe pragnienie w swoim sercu, by poznawać Słowo lepiej, by czytać je bardziej, nawet powiem Wam taką osobistą rzecz, chyba sprzed paru dni, sprzed paru tygodni być może, ale tak co sobie co chwilę przypominam i uświadamiam, że Słowo Boże jest za mało w moich rękach, że za mało je gdzieś trzymam przy sobie, a nawet jeśli mam przy sobie, to nie tak często je czytam, że częściej zdarza się, że trzymam w ręku telefon, a nie Biblię i gdzieś mojemu sercu nie daje to spokoju i myślę sobie, to jest takie moje małe bałwuchwalstwo, że trzymam więcej w ręku telefon niż Biblię, więc mówię sobie, że będę trzymał Biblię w rękach częściej. Ostatnio nawet zasnąłem z Biblią w ręku i powiedziałem sobie, że będę spał z Biblią w ręku, bo to jest coś, co jest ważne w moim życiu i to jest Słowo Boga, które jest wpisane, które jest życiem, które jest prawdą, które jest blisko mojego serca, to co, nikt mi nie zabroni spać z Biblią. I to są takie małe gesty, wiecie, które pokazują coś, wyrażają coś, co masz w swoim sercu i nie twierdzę, że śpiąc Biblią będziesz ją lepiej rozumiał, znał i będziesz lepiej nią żył, no nie, ale tak sobie stwierdziłem, że to będzie mój wyraz miłości, szacunku, czci do Pana Boga w swoim Słowie, które Jezus stawił, które chcemy, jak na każdej Eucharystii, kiedy znaczymy krzyż na naszym czole, na ustach i na sercu, by to Słowo było w naszych myślach, na ustach i w naszym sercu. O to tak naprawdę chodzi. Więc powiem Wam, że to Słowo jest życiem i chyba tego wszyscy doświadczamy, że kiedy zaczynamy je studiować, kiedy zaczynamy je czytać, czy to w aplikacji w telefonie, czy to właśnie w tej spisanej księdze, ale Słowo Boże jest Słowem Boga i to Słowo, Boże Słowo w nas dokonuje pracy. I byłem wczoraj chyba, byłem na siłowni, czy przedwczoraj byłem na siłowni, poszedłem sobie trochę pobiegać, zrzucać brzuch po świętach i kiedy biegałem sobie właśnie po obieżni, nagle gdzieś wszedłem, powiedziałem cześć wszystkim i nagle, kiedy sobie biegałem, podszedł do mnie kolega i mówił, o Marcin, cześć, w ogóle dwa lata Cię nie widziałem. Mówi, wiesz, od tamtej pory noga cały czas jest zdrowa. Ja sobie zacząłem przypominać stąd tą sytuację i faktycznie dwa lata temu, tak szybko to minęło, miała miejsce taka historia, kiedy wszedłem na trening, na siłownię i był tam chłopak, który zaczął chyba opowiadać drugiemu, że ma poważny problem ze swoją kostką, że chcą mu go włożyć w gips, on nie może sobie na to pozwolić, więc zaproponowałem mu, że ja się za niego pomodlę. W trakcie ćwiczeń byliśmy wtedy, on był trochę zszokowany, ale położyłem rękę na jego kostce i powiedziałem bardzo prosto, niech w imieniu Jezusa ta kostka będzie zdrowa, Jezu, przyjdź z mocą, przyjdź z uzdrowieniem. I on poczuł ciepło, mrowienie w tej kostce i po następnym treningu powiedział, że nie ma żadnego problemu, nie musiał wracać do lekarza i jak się okazuje po dwóch latach wszystko jest dalej w porządku, także Boże Słowo ma moc, bo to sam Chrystus powiedział nam i to dzisiaj na liturgii, i wczoraj na liturgii w kościele słyszeliśmy o tym, że Chrystus przechodził przez ziemię uzdrawiając chorych, ale też nakazywał swoim uczniom czynić to w Jego imię i to Słowo jest dzisiaj żywe, to Słowo jest aktualne, to Słowo jest prawdziwe po ponad dwóch tysiącach lat i tym bardziej ono potwierdza, to świadectwo też potwierdza, że to dzisiejsze święto nie jest przypadkowe, nie jest puste w swojej treści, ale ono ma w sobie wielką moc. I chciałbym, żebyśmy dzisiaj przeczytali fragment Ewangelii Jana z 15 rozdziału, od 5 do 8 wersetu. Przeczytamy dzisiaj dwa fragmenty Słowa Bożego, które niosą ze sobą bardzo podobną treść i które wierzę, że dadzą nam nieco inspiracji do naszego codziennego życia, do naszej codziennej przygody ze Słowem Bożym. Jana 15, od 5 do 8. Jezus powiedział tak. Ja jestem krzewem winnym, wy latoroślami. Kto trwa we mnie, a ja w nim, ten przynosi owoc obfity, ponieważ beze mnie nic nie możecie uczynić. Ten, kto we mnie nie trwa, zostanie wyrzucony jak winna latorośl i uschnie, i zbiera się ją, i wrzuca do ognia, i płonie. Jeżeli we mnie trwać będziecie, a słowa moje w was, poproście cokolwiek chcecie, a to wam się spełni. Ojciec mój przez to dozna chwały, że owoc obfity przyniesiecie i staniecie się moimi uczniami. Zobaczcie, że te słowa powiedział Pan Jezus, to nie są słowa zwykłego człowieka, to nie są słowa kogoś, kto nie mógłby wziąć odpowiedzialności za to, co mówi. To są słowa Pana Jezusa, to są słowa Syna Bożego. Powiedział, tak jak zatytułowaliśmy ten dzisiejszy kwadransik, poproście cokolwiek chcecie, a to wam się spełni. To jest niezwykła obietnica, którą Bóg nam zostawia. To jest niezwykła obietnica, którą Pan Bóg nam daje. Poproście cokolwiek chcecie, a to wam się spełni. I gdyby wyrwać ją w ogóle z kontekstu, to bajka dla ludzi niewierzących, to jest jak jakaś bajka i baś o złotej rybce. Powie trzy życzenia i jaje spełnie. I myślę, że nie możemy do takiej płycizny sprowadzić tego, co powiedział Pan Jezus, że co nam się zachce, to poprosimy i to otrzymamy, bo to by nas zabiło. Ja myślę, że wiele naszych próśb, które dajemy do Pana Boga, które jak petycje Mu wysyłamy, gdyby się wszystkie spełniły, to byśmy mieli po prostu dramat na ziemi, byśmy się wzajemnie wszyscy pozabijali. Więc to jest często błogosławieństwo, że nie wszystko, o co prosimy, jest wysłuchiwane i dzieje się w takim czasie, w takim trybie, w takiej formie, jak byśmy chcieli. Ale ta obietnica niesie ze sobą pewne tło i jest zbudowana na pewnym fundamencie. Zobaczcie, że Jezus mówi o trwaniu w Nim. Jezus mówi, że kluczem, czyli jakby fundamentem, bez którego nie możemy przejść do obietnicy, którą sobie przeczytaliśmy, jest trwanie w Jezusie. Jest trwanie w Nim. Jesteśmy jak ta gałązka wszczepiona w latorośl. On jest winnym krzewem. My jesteśmy tą gałązką. My jesteśmy tym wszczepieniem w Niego i wiemy, że bez Jezusa nie jesteśmy w stanie owocować. Bez Jezusa nie jesteśmy w stanie otrzymać odpowiedzi na modlitwę. To On jest naszą gwarancją, że będziemy wysłuchani. Ale jest coś dużo więcej od bycia wysłuchanym. Jest coś dużo więcej od tego, że poprosisz, a otrzymasz. Tym dużo więcej jest bycie w Jezusie, jest trwanie w Jezusie. Jesteśmy wszczepieni w Niego po to, by z Nim być, by mieć z Nim relacje, by mieć bliskość z Jezusem. I ta bliskość z Jezusem jest dużo cenniejsza, jeszcze raz to powiem, od owoców bycia z Nim. Od owoców tego, że możemy być wysłuchani, że możemy dostąpić tej łaski, że pomodlimy się o coś, a Pan Bóg nam to da. Chociaż to Słowo mówi nam, że Bóg chce. I Bóg jest otaczany chwałą, kiedy nasze modlitwy są wysłuchiwane. I po pierwsze, Jezus nam tu bardzo jasno o tym mówi, w jaki sposób możemy w Nim trwać. Co jest tym powodem, co jest tym fundamentem, co jest tym gruntem, tą glebą, na której opieramy to wszystko, co czytamy dalej. Jeśli we mnie trwać będziecie, a Słowa moje w was. Jezus mówi o tym, że Jego Słowo ma trwać w nas, Jego Słowo ma trwać w tobie, Jego Słowo ma trwać we mnie. Jego Słowo, które jest nam dane, niedziela Słowa Bożego, przypomina nam, że Jezus zostawił nam siebie w Słowie. Jezus zostawił nam siebie w Bożym Słowie. Dzisiaj rozmawiałem z kimś przez internet i ktoś bardzo ciekawą rzecz powiedział, która gdzieś jest oparta o tradycję Kościoła. Jak wiecie, był taki okres w Kościele ojców pustyni, którzy spędzali wiele lat na pustyni i specjalizowali się w bitwach duchowych, które wygrywali w modlitwie, w wyrzucaniu złych duchów, czynili niezwykłe znaki w imię Pana Jezusa. I właśnie ktoś dzisiaj mi to przypomniał. Mówi, wiesz Marcin, pierwsi ci ojcowie pustyni wyrzucali złe duchy, cytując Słowo Boże. Słowo Boże ma moc, kiedy jest w nas, kiedy nie jest w nas tylko na naszych ustach, ale jest też w naszym sercu, kiedy jest w naszym życiu. Bo możesz mieć Słowo Boże tylko na ustach, to znaczy możesz je po prostu cytować. To, że studiujesz Słowo na zasadzie, że wiesz, że Ono jest, że wiesz, że Ono ma pewną treść i nawet kiedy je wypowiadasz, Ono nie musi za dużo zmieniać w tobie, ale jeśli nim żyjesz, kiedy je wypowiadasz dlatego, bo Ono jest w twoim sercu, jeśli Ono wypływa z głębi twojego poznania Słowa, bo Słowo możesz przeczytać i możesz po prostu mieć wiedzę na temat Słowa i Ona wiele nie zmieni w twoim życiu. Możesz mieć doktorat i habilitację i ta wiedza niekoniecznie musi zmienić coś w twoim życiu, ale możesz mieć to Słowo, którym żyjesz, chociaż jedno zdanie, jak ci ojcowie pustyni, brać jedno zdanie, które będziesz powtarzał, w którym będziesz żył, a wiesz, że jeśli chcę ci to powiedzieć, jeśli zaczniesz modlić się tym jednym wyrazem, jednym zdaniem, raz, drugi, trzeci, dziesiąty, dwudziesty, setny, Ono stanie się częścią ciebie i ty zaczniesz z tego nawet jednego wersetu z Biblii wydobywać soki, ty zaczniesz po prostu żyć tym Słowem, Ono będzie dotykało twojego serca i kiedy wyjdzie z twoich ust, Ono coś uczyni, Ono coś sprawi, nie tylko już w twoim życiu, ale przez twoje usta w życiu innych. To wszystko jest możliwe, kiedy w Słowie trwasz, kiedy się Nim modlisz, kiedy Nim żyjesz, kiedy Ono się staje treścią twojego życia, a nie tylko mądrością, którą wyrzucasz w kwadransiku ze Słowem. I ja mam tego świadomość, ja chcę być człowiekiem, który rozkoszuje się Słowem, który kocha Słowo, który Nim żyje, który potrafi wyciągnąć z Niego głębię w duchu. Wtedy to Słowo naprawdę ma w nas znaczenie, wtedy to Słowo może wyrzucać złe duchy, wtedy to Słowo może uzdrawiać chorych przez twoje życie i przez moje życie. Więc pierwszym sposobem na trwanie w Słowie, na trwanie w Bogu jest czytanie Słowa, jest życie Słowem, jest bycie w Słowie, jest to, żeby to Słowo było w nas, żeby to Słowo było w nas. To mówi Słowo Boże, to mówi Jezus. Ale jest też drugi sposób, o którym Pan Jezus mówi, możemy to przeczytać w Ewangeliana w szóstym rozdziale od 56 do 59 wersetu. Jezus powiedział tak o trwaniu w Nim. Kto spożywa moje ciało i krew moją pije, trwa we mnie, ja w nim. Jak mnie posłał żyjący Ojciec, tak ja żyję przez Ojca. Taki ten, kto mnie spożywa, będzie żył przeze mnie. To jest chleb, który z nieba zstąpił. Nie jest on taki, jak ten, który jedli wasi przodkowie, a poumierali. Kto spożywa ten chleb, będzie żył na wieki. I to powiedział, ucząc w synagodze w Kafarną. Jezus mówi o spożywaniu Jego ciała i o piciu Jego krwi. I mówi, kto spożywa moje ciało, kto pije moją krew, ten trwa we mnie. A jak dowiedzieliśmy się z poprzedniego fragmentu, kto trwa w Nim, ten może prosić o co chce, a to będzie spełnione. Wiecie, kiedy trwamy w Chrystusie, to Chrystus zaczyna przemieniać nasze serca, zaczyna przemieniać nasze wnętrza, zaczynamy pragnąć rzeczy, których On pragnie, zaczynamy brzydzić się rzeczami, o którymi On się brzydzi. Kiedy trwasz w Nim, bo kto z kim przestaje, takim się staje. Kiedy trwasz w Chrystusie, On będzie cię tak przemieniał na swój obraz, podobieństwo, że rzeczy, o których będziesz marzył i rzeczy, które zaczniesz pragnąć, będą Jego wolą. I wtedy będziesz prosił zgodnie z Jego wolą. I wtedy będziesz żył, widząc Boże Królestwo na ziemi. I to jest możliwe, takie trwanie, takie zjednoczenie z Chrystusem, na dwa sposoby, które daje nam Kościół. Po pierwsze, trwanie w Słowie Bożym. Po drugie, trwanie w sakramentach, w sakramencie Eucharystia. Właśnie wróciłem z Eucharystii, przyjąłem ciało Pana Jezusa i karmiłem się Jego Słowem na liturgii słowa podczas Eucharystii. Zobaczcie, Kościół daje nam możliwość trwania w Chrystusie przez Słowo i przez sakramenty, przez Eucharystię. Kiedy będziemy trwać w Słowie i trwać w sakramentach, w Eucharystii, Jezus mówi, o cokolwiek będziecie prosić, to wam się spełni. Ale wierzę, że Jezus zaprasza nas nie do powierzchownego czytania słowa i nie do powierzchownego przeżywania Eucharystii, ale do wejścia w głębie słowa, do wejścia w głębie Eucharystii. Bo największe skarby są zawsze na głębi. Możemy bardzo płytko potraktować to, co czytamy w tym Słowie, to o czym dzisiaj mówimy. I wtedy będziesz brał tylko z płycizny i te rzeczy będą na chwilkę cię tylko zadowalały i karmiły. Ale kiedy wejdziesz w głębie, zobaczysz, że nic niemożliwego nie będzie dla ciebie, bo będziesz trwał w Chrystusie, dla którego nie ma nic niemożliwego. Myślę, wiecie, kończąc, podsumowując, myślę, że my jako katolicy jesteśmy dość nieźli, jeśli chodzi o praktykę sakramentów. Jesteśmy w tym dość nieźli, ale zostawiliśmy gdzieś daleko czytanie słowa. Dlatego papież przypomina nam, katolicy, czytajcie słowo, zacznijcie żyć słowem, bo ze słowa płynie życie. Dość dobrze wiemy o tym, że z sakramentów płynie życie, ale zapomnieliśmy o Słowie. I marzę o tym, żebyśmy zaczęli żyć świadomym życiem, Słowem Bożym i sakramentałem. Byśmy mogli z tych dwóch wysokich źródeł czerpać wodę i żyć prawdziwym życiem, życiem pełnym Bożych obietnic. Żebyśmy mogli żyć w mocy Bożej, w mocy Ducha Świętego, żebyśmy mogli żyć w pełni łaski, żebyśmy mogli żyć takim życiem, do którego powołał nas Chrystus. A Chrystus nie powołał nas do życia normalnym życiem, ale do życia w mocy Jego Ducha Świętego. Do życia widząc Królestwo Boże, które objawia się na ziemi, widząc jak On uzdrawia chorych, jak On skrzesza umarłych, jak On czyni niezwykłe dzieła przez Twoje i moje ręce, bo to jest życie, do którego jesteśmy powołani w Nowym Narodzeniu przez chrzest i przez wiarę w Jego imię. Także chcemy Cię Panie o to dzisiaj prosić. Niech to Słowo w nas żyje i niech sakramenty w nas żyją, abyśmy mogli nimi żyć świadomie, abyśmy mogli żyć łaską sakramentu chrztu, łaską Eucharystii, abyśmy mogli żyć łaską głębi Słowa Bożego, abyśmy weszli Panie na takie głębokości, z których wyciągniemy na wierzch, na zewnątrz skarby, które masz dla tego świata. Panie niech tak się stanie w Twoje święte imię i bądźmy pełni Jego miłości dzisiaj, Jego błogosławieństwa. Bądź dzisiaj przytulony przez Pana Jezusa, przez sakramenty, bo On objawia się w sakramentach, ale też przez Słowo Boże, do którego dzisiaj szczególnie Kościół nas zachęca. Byśmy weszli w głąb. Także bądźcie błogosławieni. Widzimy się w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Do zobaczenia. A i zapisujcie się na Kórnik, to znaczy na forum ewangelizacyjne w Kórniku w pierwszy pełny weekend lutego. Także link w opisie. Do zobaczenia. Pa, pa.