 Ja jeszcze w świecie książek wstawił gudzie niedługo ruszam na modlitwę o uzdrowienie i dzisiaj tak pomyślałem sobie przed tą całą posługą czytając świętą Teresę Zawili, że jest tam coś o czym chciałem wam dzisiaj powiedzieć będzie o pokorze, czyli o czymś czego bardzo często mi, myślę nam wszystkim, brakuje także widzimy się za moment w kwadranciku ze słowem Cześć, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadranciku ze słowem powoli przygotowuję się do posługi, do wyjścia na modlitwę i pomyślałem sobie, że podzielę się z wami jeszcze krótko słowem Bożym dzisiaj trochę więcej czasu poświęciłem na modlitwę słowem na czytanie książek, bo to jest coś na co mi często brakuje czasu i powiem wam, że zawsze jestem przerażony jak ktoś mi przynosi kolejną myślę sobie, że Boże, ja to położę gdzieś w moim pokoju bo miejsca brakuje, a ja naprawdę nie mam czasu czytać zbyt wiele, bo ciągle w podróży, ciągle jeżdżę ale mam kilka takich perełeczek, które staram się odkrywać które staram się gdzieś czytać i znajdować czas na to, żeby się trochę zatrzymać i jedną z takich książek jest Twierdza Wewnętrzna św. Teresy Zawieli, może znacie tę książkę, zresztą pokazywałem ją parę razy i do niej za moment wrócę i pewnie będę chciał przeczytać wam ze dwa punkty z niej, z jej wstępu, bo myślę bardzo mocno będą wpisywały się te punkty w to, o czym dzisiaj do was powiem. Otwórzmy sobie na samym początku Ewangelię Łukasza pierwszy rozdział, 46 werset, to jest, jeśli dobrze pamiętacie jeśli kojarzycie, fragment, gdzie znajduje się najdłuższa modlitwa Maryi, jaką chyba gdziekolwiek możemy znaleźć w Słowie Bożym na pewno, modlitwa Magnificat i to jest myślę bardzo znaczące, że po coś Pan Jezus, po coś Pan Bóg po coś Duch Święty zostawia nam to przesłanie o Maryi w Słowie Bożym, nie ma jak dobrze wiecie o Maryi tak bardzo wiele szczególnie w Ewangeliach, ale jak już coś jest, to myślę, że te fragmenty mają nam coś do przekazania i do powiedzenia. I jeśli tak wiele wersetów bo przeczytamy od 46 do 56, aż 10 wersetów, na początku Ewangelii Łukasza się znajduje, to znaczy, że Bóg chce nam pokazać Maryję w pewnym świetle, w jakimś świetle. I zresztą cała postać myślę i osoba Maryi w Ewangelii Łukasza szczególnie, bo u Łukasza jest najwięcej o niej, pokazuje Maryję właśnie jako kobietę pokorną kobietę, która miała w sobie niezwykłą łaskę pokory i o tej niezwykłej łasce pokory chciałbym dzisiaj też wspomnieć nad tym się pochylić, zastanowić, bo jeśli będzie ona obecna łaska pokory w naszym życiu, to będziemy mogli widzieć naprawdę niezwykłe rzeczy w swojej relacji z Bogiem, w swoim życiu z Bogiem w swojej posłudze. Więc przeczytajmy Łukasza 1, 46 do 56 Wtedy Maryja rzekła Wielbi dusza moja Pana i raduje się Duch mój w Bogu moim Zbawcy bo wejrzał na uniżenie służebnicy swojej oto bowiem błogosławić mnie będą odtąd wszystkie pokolenia gdyż wielkie rzeczy uczynił mi wszechmocny święte jest jego imię, a swoje miłosierdzie na pokolenia i pokolenia zachowuje dla tych, co się go boją on przejawia moc ramienia swego, rozprasza ludzi pyszniących się zamysłami serc swoich, strąca władców w stronę a wywyższa pokornych, głodnych nasyca dobrami a tych bogatych z niczym odprawia ujął się za swoim sługą Izraelem, pomny na miłosierdzie swoje jak przyobiecał naszym ojcom na rzecz Abrahama, jego potomstwa na wieki Maryja pozostała u Elżbiety około trzech miesięcy a potem wróciła do domu Tak jak zacząłem mówić, Maryja jest przedstawiana w Ewangelii według św. Łukasza w sposób, który jest dla nas ludzi wierzących, katolików, wzorem, przykładem niezwykłym ponieważ mnie to zawsze ujmuje, kiedy Maryja jest w środku w centrum zbawczych historii historii zbawczej, która później przez kolejne wieki, pokolenia będzie na ustach ludzi, będzie na ustach całego świata Ona jest w środku tej historii i Maryja będąc w środku tej historii wie, że nie chodzi w niej o nią wie, że w tej całej historii, mimo że odgrywa w niej kluczową, niezwykłą, wyjątkową rolę chodzi w niej o Jezusa chodzi o tego, którego Ona przynosi, nie chodzi o nią samą i kiedy patrzę na Maryję i jej słowa, które są zapisane w tym fragmencie Maryja pokazuje nam, że człowiek pokory jest człowiekiem uwielbienia Boga Ja to odkrywam, będąc we wspólnocie uwielbienia od wielu lat że ludzie, którzy naprawdę uwielbią Boga ludzie, którzy w tej modlitwie uwielbienia oddają Bogu całe serce ludzie, z którymi modlę się od kilkunastu lat którzy co wtorek spędzają czas na wywyższaniu, uwielbianiu Jezusa to są ludzie, których serca są sercami uwielbienia to są ludzie, których serca są sercami naprawdę pokornymi bo nie da się być w prawdziwym uwielbieniu Boga i nie uniżać się, nie umniejszać się kiedy wywyższamy Boga, uniżamy samych siebie kiedy wywyższamy Jego imię, za każdym razem kiedy to uwielbienie jest w prawdzie kiedy jest w Duchu Świętym, kiedy jest prawdziwym uwielbieniem w którym dajemy całe swoje serce wtedy my sami się uniżamy wtedy my sami stajemy się tymi, których Bóg stawia we właściwym miejscu i im niżej będziemy, i to w takim dobrym tego słowa znaczeniu bo nie chodzi tutaj o to, by stracić swoją godność albo stracić jakieś poczucie swojej wartości ale jeśli naprawdę w sercu się uniżamy prawdziwie wywyższając Boga w takim sercu, w takim człowieku, w takim naczyniu Bóg potrafi dokonać niezwykłych rzeczy i Maryja jest tego wzorem, doskonałym przykładem i dlaczego dzisiaj chciałem powiedzieć o pokorze jakoś tak przyszło mi to mocno do głowy kiedy czytałem sobie książkę św. Teresy te zapiski, które miała do swoich sióstr w zakonie i pomyślałem sobie, że są takie dwa rodzaje pokory myślę, że najłatwiej to podzielić na pokorę prawdziwą i taką fałszywą i parę razy już o tym mówiliśmy sobie w kwadransikach czym jest prawdziwa pokora, czym jest fałszywa pokora ale chciałbym na to spojrzeć w taki sposób dzisiaj nieco inny na pokorę, która może być pokorą zewnętrzną i wewnętrzną powiem trochę na podstawie swojego doświadczenia i swojego życia tego, co się dzieje w moim sercu są takie sytuacje w moim życiu w których wiem, że próbuję być pokorny i próbuję być pokorny swoimi siłami i to się dzieje wtedy, kiedy no nie wiem, na przykład pewnie znacie to ze swojego życia miałem tak parę razy na pewno parę razy kiedy komuś coś wychodzi komuś coś idzie lepiej komuś coś wyjdzie pojawia się w człowieku zazdrość pojawia się w człowieku takie czemu jego widać, a mnie nie czemu on jest widoczny o jego sukcesie słychać i wszyscy mówią a o moim sukcesie, mimo że według mnie jest podobny nie słychać i wtedy, kiedy taka burza toczy się w twojej głowie kiedy pycha po prostu z ciebie wytryska na wszystkie sposoby i jak gejzer po prostu gdzieś z ciebie to wystrzeliwuje we wszystkie strony świata wtedy próbujesz własnymi siłami trochę taką mocą swojego intelektu umysłu uświadomić sobie ok, teraz spróbuj być pokorny bądź pokorny no spróbuj jakoś tak swoimi siłami nałożyć takie trochę pęta na siebie jakiejś takiej zewnętrznej pokory żebyś teraz myślał we właściwy sposób i w takim zewnętrznym rodzaju w takiej zewnętrznej powłoce nazwę to tej pokory jest dużo nas samych nasza siła, nasz intelekt nasze próby, nasze starania ja, ja, ja, ja w tej pokorze jestem w centrum ja jestem w centrum i to jest pokora, która oczywiście jest jakąś taką próbą bycia posłusznym Bogu ale myślę, że nie o taką pokorę chodzi jest też pokora wewnętrzna i ta pokora wewnętrzna charakteryzuje się tym, że nie jest ona efektem mojego wysiłku mojego starania, mojego intelektualnego czy jakiejś intelektualnej mojej próby ogarnięcia rzeczywistości i ułożenia jej zgodnie z tym jak wydaje mi się, że powinno być ale ta wewnętrzna pokora jest po prostu łaską która uruchamia się w momencie kiedy jest potrzebna i znowu, też mam takie doświadczenie i są takie sytuacje, takie momenty w których wiem, że pokora która objawia się we mnie nie jest ze mnie że jest łaską, jest takim wewnętrznym przeżyciem wewnętrznym doświadczeniem wewnętrzną zdolnością która nie pochodzi absolutnie ze mnie skąd wiem? bo ja nie maczam w tym palców ja się nie muszę trudzić nie muszę siłować to nie jest coś zewnętrznego, a to jest coś wewnętrznego i są takie momenty szczególnie wtedy, kiedy ktoś zrobił coś lepiej ostatnio napisał do mnie kolega i mówi do mnie Marcin, bardzo się cieszę, bo byłem na konferencji Bóg spełnił moje marzenie i się pytam, jakie marzenia? on mówi, prowadziłem uwielbienie było prawie 2000 ludzi na spotkaniu i w trakcie, kiedy prowadziłem uwielbienie ktoś zostawił kulę i złożył świadectwo uzdrowienia tak bardzo marzyłem o tym, żeby żeby Bóg uczynił takie rzeczy kiedyś, kiedy będę prowadził uwielbienie i wiecie, gdybym teraz miał swoją własną logiką, pokorą i taką zewnętrzną siłą odpowiedzieć na to pewnie powiedziałbym uchwała Panu, a w sobie bym myślał, co bym myślał że, o, ja już widziałem takie rzeczy, albo o, a ja już też widziałem wiele takich historii, brzmiałoby to pobożnie bo wszyscy byśmy z zewnątrz uwielbiali Boga ale byłoby to tylko przechwalanie się wewnętrznie a miałem w sobie wtedy taką łaskę powiedzenia, Boże, jakie to jest niesamowite jakie to jest piękne, że zadziałałeś w życiu tego mojego dobrego kumpla jakie to jest piękne, i powiedziałem Mu niech Ci Bóg da jeszcze więcej, daj Mu Panie widzieć jeszcze większe rzeczy i stanąłem z Nim w takiej radości, ucieszyłem się razem z Nim, prawdziwa pokora potrafi towarzyszyć komuś w szczęściu prawdziwa pokora potrafi towarzyszyć komuś, kiedy ktoś odnosi sukces i to nie jest jakaś kurtuazja, i to nie jest jakieś takie na siłę próbowanie bycia chrześcijaninem, dobrym chrześcijaninem ale to jest coś co wypływa z Ciebie, z wewnątrz Ciebie z Twojego wewnętrznego życia ta wewnętrzna pokora jest prawdziwą pokorą myślę Maryja to miała w sposób niezwykły i doskonały, tak jak powiedziałem wcześniej była w środku niezwykle chwalebnych momentów była w środku cudów, które czynił Jezus w środku narodzin przyjścia na świat Mesjasza i Ona potrafi stanąć w cieniu i myślę, nie robi tego zewnętrznie, nie robi tego na pokaz, nie robi tego żeby ktoś o niej później fajnie napisał w Ewangelii, ale taka była Maryja pokorna pełna łaski, czytamy w Słowie Bożym i ta łaska dawała jej zdolność, dawała jej możliwość do prawdziwego uniżenia się do prawdziwego towarzyszenia Jezusowi w Jego życiu, do towarzyszenia Mu kiedy odnosił sukcesy kiedy Go chwalono, kiedy Go wywyższano jako króla, chcieli Go już ogłosić królem, ale i w tych momentach kiedy cierpiał, Maryja potrafi towarzyszyć Jezusowi i to czyni pokora, prawdziwa pokora i prawdziwie pokorni ludzie potrafią towarzyszyć innym w ich szczęściu, w ich chwale i nie chcieć po prostu czerpać z tego profitów ale też prawdziwa pokora potrafi towarzyszyć drugiemu człowiekowi i to jest naprawdę ważne, słuchajcie tak myślę sobie w małżeństwach w związkach, jak to jest ważne, żeby kobieta umiała towarzyszyć mężczyźnie, kiedy odnosi sukces i być takim naprawdę wsparciem taką pomocą takim swoim towarzystwem swoim byciem obok by potrafiła się ucieszyć sukcesami męża, mąż też to jest niezwykłe, kiedy ma pokorę od Boga i potrafi towarzyszyć kobiecie kiedy potrafi towarzyszyć jej w jej sukcesach w jej w jakichś momentach wywyższenia i nie mieć w sobie takiego męskiego, wiecie zadziorstwa i to pewnie kurczę jej się udało, żeby mi się tylko udało żebym pokazał, że ja tu jestem facetem potrzebujemy pokory potrzebujemy naprawdę pokory we wspólnotach, w rodzinach, w różnych miejscach w których jesteśmy potrzebujemy wspierać się nawzajem i Maryja daje nam taką taką lekcję sobą, niewiele mówiąc w Ewangeliach, ale pokazując swoim życiem tą pokorę kiedy już się odzywa, to odzywa się po to by uwielbić Boga, to jest niesamowite i tego powinniśmy się od niej uczyć i myślę, że takie pytanie się rodzi teraz co zrobić, żeby być bardziej człowiekiem tej wewnętrznej prawdziwej pokory niż tej zewnętrznej pokory myślę, że bardzo mnie w moim życiu pomogło, kiedy przechodziłem przez trudy, kiedy przechodziłem przez niesprawiedliwości przez różne rzeczy które były dla mnie trudne nie tylko w życiu już w posłudze w takim życiu ewangelizatora ale w normalnych sytuacjach życiowych, że wiedziałem, że byłem źle potraktowany źle ktoś o mnie pomyślał coś powiedział itd. myślę, że każda sposobność w naszym życiu jeśli przechodzimy ją z Chrystusem jest najlepszym sposobem do tego, by Bóg ukształtował w nas serce, które będzie w stanie żyć tą prawdziwą wewnętrzną pokorą jeśli umiesz przyjąć jakieś poniżenie jeśli potrafisz dla Chrystusa przyjąć jakąś niesprawiedliwość jeśli dzieje się w twoim życiu coś, w twojej pracy w twojej codzienności, w relacjach z ludźmi, coś co jest niesprawiedliwe i poniża cię w jakiś sposób kiedy umiesz to przyjąć z Chrystusem powiedzieć, Panie nieważne co powiedzą o mnie ja wiem, że Ty wykorzystasz to dla mojego dobra, ja oddaję Ci ten ból, to cierpienie, ten trud zrób z tym co chcesz taki ból, takie cierpienie taki krzyż potrafi ukształtować serce które będzie gotowe na przyjęcie łaski i kiedy ta łaska w tobie zacznie działać, ta pokora prawdziwa pokora będzie wypływała z twojego życia, Bóg będzie mógł uczynić niezwykłe, niesamowite rzeczy o tym czytamy w Magnificat czytamy, że Bóg strąca władców w stronę, a wywyższa pokornych jeśli masz prawdziwą pokorę w sercu Bóg cię wywyższy, chcę Ci to dzisiaj gwarantować, bo tak mówi słowo jeśli zostałeś poniżony raz, drugi, piąty, dziesiąty i z uwagi na Chrystusa przyjąłeś to, i z uwagi na Chrystusa złączyłeś się swoje cierpienie z Jego cierpieniem chcę Ci powiedzieć, chcę Ci gwarantować Bóg Cię wywyższy we właściwym momencie we właściwym czasie, Bóg wykorzysta to dla Twojego dobra i zrobi coś co objawi Jego chwałę i zrobi coś co sprawi, że będziesz wywyższony a będziesz wywyższony po to, by wywyższyć Jego nie dla swojej własnej chwały i to jest coś niesamowitego i myślę, że to bardzo pomaga nam w przechodzeniu trudności w życiu kiedy wiesz, że Bóg z tego wszystkiego potrafi wyprowadzić wyprowadzić dobro. Prawie zapomniałem bo chciałem Wam przeczytać twierdzę wewnętrzną, właśnie ten wstęp trzeci, czwarty punkt prologu to mnie urzekło w św. Teresie to była... słuchajcie, to jest doktor kościoła a kiedy ją czytasz to ta kobieta miała o sobie naprawdę no... takie mniemanie zaraz zresztą sami zobaczycie jakie, co Wam będę tłumaczył ona mówi o tym jak zaczęła pisać te wskazówki dla swoich sióstr w tej twierdzy wewnętrznej na temat modlitwy mówi, że nie miała w ogóle siły, nie czuła się żeby to pisać, ale w imię posłuszeństwa to robi. Zaczynam więc w imię posłuszeństwa dziś, w Dzień Trójcy przy Najświętszej roku 1577 w tym klasztorze karnelu św. Józefa w Toledo w którym obecnie przebywam poddając się we wszystkim, co tu powiem zdaniu tych, którzy mi to pisać kazali a są to mężowie wielkiej nauki jeśli bym coś powiedziała niezgodnego z tym, czego uczy św. Rzymski Kościół Katolicki, będzie to skutkiem nieświadomości, a nie złej mojej woli. Tego niech każdy na zawsze będzie pewny, bo na łuce św. zawsze byłam, jestem z łaski Boga zawsze zostanę poddana niech On na zawsze będzie chwalony i uwielbiany. Amen. I czwarty punkt. Ci, z których rozkazu piszę, mówią mi, że siostrom tych klasztorów Najświętszej Pani z naszej góry Karmel potrzeba aby im ktoś wyjaśnił pewne wątpliwości jakie mają odnośnie modlitwy ponieważ zaś ich zdaniem, niewiasty łatwiej zrozumieją naukę poddawaną im przez niewiastę i nadto dla wielkiej miłości jaką dla mnie mają to co sama im powiem, skutecznie im trafi do serca, więc uważają, że moja praca, jeśli zdołam wykonać ją tak jak należy, będzie miała swoją wartość. Z tego więc powodu w tym co tu piszę, zwracam się do nich, gdyż byłoby to chyba nierozsądne z mojej strony sądzić by ta moja praca mogła się na co przydać komu innemu Wielką już łaskę Pan mi uczyni jeśli choć któraś z sióstr skorzysta z moich słów, by choć trochę więcej Go uwielbiać. On wie dobrze, że niczego więcej nie pragnę. Jest zazwyczaj rzeczą jasną, że jeśli zdarzy mi się coś trafnie powiedzieć, nie jest to moją zasługą i nie będą mi jej przepisywały, chyba że tyle im nie dostaję rozumu, ile mnie nie dostaję zdolności do podobnych rzeczy Jeśli Pan sam w miłosierdziu swoim mnie nie wspomoże Mnie to rozwala, bo każda książka, którą czytam św. Teresy tak się zaczyna Jeśli coś źle powiem, poprawcie mnie proszę, księża, poprawcie mnie, bo pewnie jestem niewykształcona w porównaniu do Was Mówię, jeśli coś tu mądrego powiem, to wiedzcie, że to nie ja A potem to jeszcze było ciekawe, tu się zaśmiałem na chwilę Mówię, mam nadzieję, że chociaż jednej osobie się tu przyda, tak parufrazując że chociaż któraś z sióstr się tym nakarmi bo przecież nie będę myślała, że komuś innemu to się przyda. Przetłumaczono tą książkę nie wiem na ile języków i ile set tysięcy ludzi pewnie karmiło się i karmi tymi rzeczami o których mówi św. Teresa Pokora wywyższa człowieka Jeśli będziesz człowiekiem prawdziwej pokory, Bóg cię wywyższy I panie, chcecie dzisiaj prosić o taką pokorę dla mnie dla każdej osoby, która tutaj jest nie o pokorę zewnętrzną, ale prawdziwie wewnętrzną, o prawdziwą pokorę która podoba się Tobie, jest miła Tobie Daj nam być ludźmi którzy prawdziwie są pokorni tak jak Maryja, tak jak św. Teresa byśmy umieli się umieli się uniżyć przed Tobą prawdziwie i żyć z takim przeświadczeniem, że nawet każdy trud, każde niezrozumienie nas w domu, w pracy, w codzienności jeśli będzie złączone z Tobą, Ty nas wywyższysz i Ty dasz nam w stosownym momencie nagrodę za cały ten trud i cierpienie Prosimy Cię o to, Panie, daj nam łaskę pokory i daj nam serca które będą sercami miłymi Tobie. Amen Niech tak się stanie trochę przedłużyłem, no ale zdarza się najlepszym Z Bogiem, módlcie się za mnie też o pokorę, bo tego bardzo mi potrzeba i niech Pan czyni wielkie rzeczy w naszym życiu. Do zobaczenia Napisy stworzone przez społeczność Amara.org