 Mam nadzieję, że macie się bardzo dobrze, albo chociaż dobrze, a jeśli nie, to jestem przekonany, że po spotkaniu ze Słowem Bożym, po tym 15-minutowym spotkaniu, będziecie mieli się jeszcze lepiej, bo Słowo Boże jest żywe, skuteczne i potrafi przemienić każdą sytuację, w której się znalazłeś i w której jesteś teraz, na coś bardzo, bardzo dobrego. Także na to spotkanie ze Słowem Bożym, z Panem Jezusem, który jest w tym Słowie, serdecznie was zapraszam. Witajcie. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w ten piękny, słoneczny, trochę gorący dzień, ale tu nic z tych rzeczy nie przeszkadza nam, żeby skupić się dzisiaj na nowo na tym, co Pan Bóg chce do nas mówić. Myślę, że to jest zawsze najważniejsza sprawa, kiedy wstaję rano, by zastanowić się, co chcesz dzisiaj do mnie powiedzieć, co chcesz ze mną zrobić. Mam takie doświadczenie, ciekawy jestem, czy też takie macie, że kiedy wstaję rano i rozpoczynam dzień od czytania Słowa, od przebywania z Bogiem, od modlitwy, dzień wydaje się dłuższy, dzień wydaje się naprawdę rozciągnięty i później jestem w stanie zdążyć z każdym obowiązkiem, które sobie gdzieś tam zaplanowałem, ale kiedy zostawiam modlitwę, czytanie Słowa, relacje z Bogiem na wieczór, nie wyrabiam się z niczym i gdzieś presja, ciśnienie zaczyna mnie przygniatać, więc to jest bardzo dobra rzecz, by wejść w taki dobry, zdrowy nawyk rozpoczynania dnia od lektury Słowa, od czytania Słowa Bożego, od rozważania Go i myślę, że to jest coś, co trzeba sobie wypracować, inaczej się tego nie zdobędzie. Trzeba postarać się i zawalczyć o to, by pierwszy nie był Facebook, pierwszy nie był telefon, pierwszy nie był jakiś nawyk, który jest bezwarunkowy i odruchowy, ale byśmy mieli tę pierwszą myśl wstając rano, Panie, co chcesz dzisiaj ze mną zrobić? Duchu Święty, gdzie chcesz mnie zabrać? Co chcesz mi pokazać? Co chcesz mi powiedzieć? I to jest, myślę, bardzo ważne. Dzisiaj też chcę z wami zatrzymać się na Słowie Bożym, by rozważyć to, co Pan dzisiaj chce powiedzieć do nas, czyli to jest czytanie z dnia. Dzisiaj w Kościele czytamy Ewangelię według św. Marka, szósty rozdział, od 7 do 13 wersetu. Warto sobie uświadomić, że mamy w Kościele od jakiegoś czasu bardzo wiele czytań, szczególnie jeśli chodzi o Ewangelię, które zachęcają nas do głoszenia Ewangelii w mocy. Zachęcają nas do tego, byśmy widzieli, że Ewangelia, która jest głoszona, ma być głoszona w mocy Bożej. Ewangelia jest nierozerwalnie połączona z mocą Bożą, z doświadczeniem mocy Bożej. Pan Bóg chce, żebyśmy tej mocy doświadczali. On chce, żebyśmy doświadczali nie tylko jedynie spotkania ze Słowem, które jest literą, ale ze Słowem, które jest duchem. Jezus sam powiedział, że Jego słowa są duchem i życiem. To znaczy, że one różnią się od wszystkich innych słów właśnie tym, że Jego słowa potrafią przemienić twoje życie. Jego słowa niosą Jego obecność. Słowa Jezusa, które są zapisane w Ewangelii, one niosą ze sobą życie. Nie tylko sugerują ci, że masz coś w życiu zmienić, ale przede wszystkim dają ci moc, byś te zmiany wprowadził. Te słowa potrafią naprawdę przemienić życie człowieka. Autoryzm studiohebrajczyków mówi, że Jego słowa są ostre jak miecz obosieczny, który przenika do kości, do szpiku kości, twoje wnętrze, twoje ciało, twojego ducha. To jest naprawdę skuteczne słowo i dzisiaj dlatego chcemy je czytać. Chcę was zachęcić, byśmy ten fragment Marka 6, 7-13 przeczytali wspólnie. Jezus przywołał do siebie dwunastu i zaczął rozsyłać ich po dwóch. Dał im też władzę nad duchami nieczystymi i przykazał im, żeby nic z sobą nie brali na drogę prócz laski, ani chleba, ani torby, ani pieniędzy w trzosie, ale idźcie obuci w sandały i nie wdziewajcie dwóch sukien. I mówił do nich, gdy do jakiegoś domu wejdziecie, zostańcie tam, aż stąd wyjdziecie. Jeśli w jakimś miejscu was nie przyjmą, nie będą was słuchać, wychodząc stamtąd, strząśnijcie proch z nóg waszych na świadectwo dla nich. Oni więc wyszli i wzywali do nawracania się. Wyrzucali też wiele złych duchów, a wielu chorych namaszczali olejem i uzdrawiali. W tym fragmencie przypomina mi się taka historia, jak poszedłem kiedyś na słuchanie Słowa Bożego na jakąś konferencję i jeden z kaznodziejów, głoszących, którzy mieli do nas głosić, w pewnym momencie jakiś tam poważny temat był i mówił, że wiecie, znacie taki fragment w Słowie Bożym, gdzie Jezus zachęca ewangelizatorów, by brali na ewangelizację swoje żony? I wszyscy tak siedzą, myślą, mówi, no to nam dałeś człowieku zagwostkę. Ciekawe gdzie? Mówi, to otwórzcie Marka 6 rozdział, mówi, przeczytajcie ten fragment i czyta na głos. I przykazał im, żeby nic ze sobą nie brali na drogę, prócz laski. Tak, to był moment na fanfary. Tak właśnie zareagowaliśmy wtedy. No, niczego nie bierz prócz laski, nikogo nie bierz prócz żony. Także żonatych pozdrawiamy, nierzenatych. Modlimy się za was, no nie tylko za was. W każdym razie, co jest bardzo w tym fragmencie poruszającego i co mnie gdzieś dotyka, kiedy go czytam? Myślę, że właśnie to, że kiedy Jezus posyła nas, byśmy gdzieś szli, On nas uzdalnia do tego i obiecuje, że wszystko, czego potrzebujemy, będzie nam dodane. I też trochę myślę w duchu tej obietnicy, którą Jezus powiedział, że kiedy będziemy szukać wpierw Królestwa Bożego i Jego sprawiedliwości, wszystko inne będzie nam dodane. Jest ogromna moc w tej prawdzie, w tej tajemnicy zostawienia wszystkiego dla Królestwa Bożego. Wszystkiego, to znaczy tego, o co prosi nas Jezus. Bo jedni, którzy pójdą za Chrystusem, będą poproszeni o to przez Niego, to się nazywa powołanie, że będą musieli zostawić teraz rodziny, domy. Znam takich wielu zakonników z powołania, księży z powołania, którzy naprawdę dokonują dzieł bożych i wchodzą w swoje powołanie właśnie w taki sposób, bo zostali do tego zaproszeni. Ale znam też ludzi świeckich, powołanych do tego, by zostawili różne rzeczy w swoim życiu, ale nie rodzinę. I są powołani do tego, by głosić Ewangelię, żyjąc w rodzinie. Pytanie jest dzisiaj jedno, do czego zaprasza ciebie Jezus, co jest twoim powołaniem. I wcale jedno powołanie nie jest gorsze od drugiego. Pamiętam, jak miałem kiedyś takie spotkanie bardzo mocne na jakimś wydarzeniu charyzmatycznym, gdzie modliliśmy się za siebie nawzajem o słowo od Boga. I pamiętam, że stanął naprzeciw mnie człowiek, którego nie znałem w ogóle, młody chłopak w ogóle, zdrowy, żywy. Mieliśmy pytać się jedni o drugich Pana Boga, co Boże masz do powiedzenia. I pamiętam, jak dostałem do Niego Słowo i obraz. Był bardzo mocny i trochę się bałem, że to z wytwór mojej wyobraźni, a nie Słowo od Boga, ale zaryzykowałem. I powiedziałem Mu, co zobaczyłem. Mówię, wiesz, zobaczyłem Cię w sutannie i miałem takie wrażenie, że próbowałeś być księdzem, chciałeś iść na księdza, ale poczułeś, że Pan Bóg wzywa cię do życia w rodzinie i teraz zastanawiasz się, czy to bycie w rodzinie, czy da się uwielbić Boga, żyjąc w rodzinie, tak samo, jakbyś uwielbił Boga, będąc księdzem. Jak przyszły do mnie te słowa, kiedy się modliłem za tego człowieka, mówię sobie, ale to będzie kwas, jak nie trafię, muszę być mega ostrożny i delikatny, bo może to jest w ogóle wytwór mojej wyobraźni, a nie Słowo od Boga. Kiedy spojrzałem na Niego, cały płakał. To było takie życie, jak z książki. Powiedziałaś mi to, co w moim życiu jest. Byłem w seminarium, ale nagle poczułem, że moim powołaniem jest bycie w rodzinie. Nie wiedziałem, czy będąc w rodzinie, czy mogę uwielbić Boga i naprawdę służyć Mu tak, jak służyłbym Mu, będąc księdzem. I przez to, co Mu powiedziałem, objawiłem Mu wolę Pana Boga, że Bóg powiedział Mu, nie martw się, możesz służyć Mi, będąc super ojcem i super mężem i ewangelizując w małżeństwie. I uwielbisz mnie w taki sam sposób, jak uwielbiłbyś mnie, gdybym cię powołał i zaprosił do bycia księdzem, do bycia gdzieś w zakonie. To było coś mega mocnego. I dla Niego, bo dostał informacje na temat swojego życia, a i dla mnie, bo zobaczyłem, jak konkretnie Bóg chce do nas mówić, jak chce do mnie mówić i przeze mnie mówić do innych. I w tym fragmencie, który przeczytaliśmy, zobaczcie, że Jezus, kiedy mówi do swoich apostołów, do dwunastu, których wybrał, posyłam was, idźcie, uzdrawiajcie chorych, dokonujcie moich dzieł, dokonujcie dzieł, do których was zaprosiłem, mówi do nich najpierw jedną bardzo ważną rzecz. Nic sobą nie bierzcie, ani ciuchów, ani trzosów, ani chleba, ani torby, ani pieniędzy. Dlaczego? Dlaczego Jezus prosił i powiedział, nakazał swoim uczniom, swoim apostołom, żeby nic nie brali? Ponieważ dopiero człowiek, który wie, że nic nie ma sam z siebie, jest w stanie dać to, co jest darem złożonym w jego życiu, w jego sercu, w nim samym przez Pana Boga. Dopiero człowiek, który wie, że stracił wszystko, że nie ma planu B, że nie ma w swoich rękach czegoś w razie, gdyby mu nie wyszło, dopiero taki człowiek jest w stanie poruszać się w rzeczywistości wiary. W rzeczywistości wiary, która zakłada, że albo Bóg coś zrobi, albo będziesz miał problem. To jest życie w wierze. Życie w wierze, które otwiera drzwi do wielu cudów. Które w ewangelizacji jest oparte całkowicie na zaufaniu Panu Bogu. I dlatego Jezus mówi, nie bierzcie chleba. Dlaczego? Bo mówi, że chleb sam się dla was zatroszczę. Nie bierzcie pieniędzy. Dlaczego? Bo zatroszczę się o to, żebyście mieli. Nie bierzcie drugiej sukni. Dlaczego? Bo zatroszczę się o to, żebyście tę suknię mieli. To są świadectwa wielu ewangelizatorów, którzy wychodzili na ewangelizację nie biorąc nic. I nagle znajdowało się jedzenie. Ktoś chciał cię przenocować. Ktoś był ci wdzięczny. Pamiętam, jak pojechaliśmy do Rzymu kiedyś z Krzysiem Sowińskim, parę ładnych lat temu. Byliśmy w Rzymie i chodziliśmy po gorącym, upalnym Rzymie. Nie mieliśmy pieniędzy za dużo. Byliśmy głodni. A my często bywamy z Krzyśkiem głodni. I w pewnym momencie tego naszego ewangelizowania zobaczyliśmy budkę z jedzeniem i podeszliśmy do pani, która tam była. I powiedzieliśmy jej o Jezusie przez tłumaczkę, która nam na włoski tłumaczyła. Okazało się, że ta pani potrzebuje modlitwy, bo dopiero wyszła ze szpitala. I kiedy się za nią pomodliliśmy, zupełnie bezinteresownie, ona powiedziała to, bądźcie moimi gośćmi. Weźcie sobie to, co chcecie, do jedzenia, do picia. I byliśmy napojeni, nasyceni i głosiliśmy tej kobiecie Ewangelię. W takich sytuacjach widzisz, że Ewangelia mówi prawdę, że każde słowo zawarte w Ewangelii jest prawdą, jest prawdziwą obietnicą. I to jest coś naprawdę niezwykłego i mocnego. I to jest coś, co dzieje się w życiu człowieka, który otwiera się na słuchanie głosu Bożego. Ja teraz, kiedy do was mówię, wierzę, że Pan Bóg dotyka czyjegoś biodra. Jest ktoś, kto ma problem z biodrem, być może chodzi o prawe biodro, ale ma problem ze swoją nogą, od tego biodra. Teraz modlę się, Panie, byś przyszedł ze swoją mocą i niech w imieniu Jezusa ta panewka biodrowa będzie uzdrowiona. Niech Twoja moc przyjdzie, objawi się teraz. I niech ta noga będzie sprawna w imię Jezusa. Amen. Niech tak będzie. I powiem wam, że myślałem sobie trochę o tym wersecie też pod kątem postu. My jako katolicy, co piątki, nie nazwałbym tego, że pościmy. Mamy wstrzemiężliwość od pokarmów mięsnych. Często mówię, że możesz się nażreć słodyczami. I niekoniecznie to będzie post, nie jedząc mięsa. Ale jesteśmy zaproszeni do tego, myślę, żeby każdy na miarę swojego duchowego życia czegoś sobie odmawiał, czegoś się wyrzekł w ten piątek. Ja też mam taki dość regularny, staram się mieć post właśnie w piątki. I myślę sobie, że jest wielka moc w poście, nie tylko dlatego, że nie jesz mięsa albo nie jesz w ogóle czegoś w ten dzień, tylko zobaczcie, że w poście, jeśli chodzi o niejedzenie pokarmów, kryje się dużo więcej. Dlaczego? Zobacz, kiedy jesteś głodny i myślisz sobie o tym, że coś zjesz, to nie cieszysz się jedynie z tego powodu, że się najadłeś, ale cieszysz się również dlatego, że będziesz kojarzyć się to wszystko z dobrą atmosferą, z zaspokojeniem, z poczuciem bezpieczeństwa, komfortu. Jest cały folder plusów, które pojawia się w tobie i takich radości, które pojawiają się w tobie razem z jedzeniem. I w momencie, kiedy odmawiasz sobie jedzenia, odmawiasz sobie komfortu, poczucia pewnego bezpieczeństwa, poczucia jakiejś satysfakcji itd. Zobaczcie, jak wiele procesów idzie za tym, kiedy decydujesz się na to, by nie jeść z uwagi na Jezusa. I dla Jezusa wtedy odmawiasz sobie tego właśnie, w cudzysłowie, trzosa, sukni na przebranie itd. I wtedy jesteś w miejscu, w którym Bóg może powiedzieć, że wkładam w twoje ręce teraz to, co tylko ja mogę tobie dać. I człowiek, który zaczyna pościć, który wyrzeka się z uwagi na Jezusa tych rzeczy, tych wszystkich komfortów i przyjemności, jest jak apostoł, który nie bierze trzosa, pieniędzy drugiej sukni, nie bierze wszystkiego tego, co mógłby wziąć, bo chce zaufać Jezusowi. I możesz zaufać dzisiaj Jezusowi, wyrzekając się tych rzeczy w swoim życiu. To jest naprawdę potężna prawda. Im mniej masz, im mniej pozwalasz sobie, by mieć i korzystać z pewnych rzeczy, które oferuje ci ten świat, tym więcej Jezus chce włożyć w twoje ręce, bo masz po prostu na to miejsce. Kiedy nie wyrzekamy się rzeczy tego świata, mamy swoje ręce zapchane rzeczami, które ten świat nam oferuje i nie jesteś w stanie przyjąć łaski, którą Bóg chce, żebyś nosił. Ale w momencie, kiedy dla Jezusa pozbywasz się jedzenia, z uwagi na Jezusa pozbywasz się Facebooka, pozbywasz się Instagrama, nie wchodzisz tam tak często, zaczynasz dzień od czytania słowa, zaczynasz dzień od napełniania się Bogiem i mówisz Boże, przynoszę Ci puste ręce, zapełnij je jak chcesz. Bóg może działać. W momencie, kiedy budzisz się rano, wchodzisz na Facebooka, wchodzisz na Instagram, robisz rzeczy, które są drugorzędne, trzeciorzędne, przychodzisz później na modlitwę po południu, ale twoje ręce są całe zawalone rzeczami, które zbierałeś przez cały dzień. I dopiero wtedy, kiedy pozwalasz Jezusowi odebrać sobie to wszystko, a to boli, to jest nieprzyjemne, szczególnie na samym początku, kiedy Jezus cię musi ogołocić, bo pozwalasz Mu na to i sam się ogołacasz z tego wszystkiego. Ze względu na Jego imię Bóg zaczyna wkładać swoje dary, swoje talenty, swoją moc w twoje ręce i zaczynasz widzieć więcej. Jest wielka moc w ascezie, jest wielka moc w pozbywaniu się rzeczy dla Jezusa. Warto robić takie, słuchajcie, czasem numery, czasem w piątek, czasem w środę, zrób sobie czasem wieczór, gdzie zrezygnujesz sobie z czegoś, tylko ty będziesz to wiedział i Jezus, ale zrezygnujesz z czegoś dla Jezusa. Dziś zrezygnujesz z grania na komputerze, jutro zrezygnujesz z Youtube, pojutrze zrezygnujesz sobie z czegoś, może z lepszej potrawy, żeby zjeść słabszą, żeby wpuścić Jezusa i powiedzieć że zrobiłem to dla ciebie. I takie gesty czynią cię zdolnym doniesienia Bożej łaski i kształtują w tobie zdolność do tego, by zawsze być wsłuchanym w Jezusa, wpatrzonym w Jezusa. To jest naprawdę wielka sprawa. I o to chcę cię, Panie, dzisiaj prosić dla siebie i też dla każdego, kto nas ogląda, byśmy nigdy nie byli tak nachapani, najedzeni rzeczami tego świata, byśmy nie chcieli cię dalej słuchać. Chcemy, Panie, być ludźmi zawsze otwartymi, zawsze gotowymi na słuchanie Twojego Słowa, zawsze gotowymi na to, by przyjąć Twoją prawdę, przyjąć Twoje Słowo, przyjąć Ciebie. Nie daj nam nigdy, Panie, być najedzonym tym światem do końca, byśmy stracili głód Ciebie. Daj nam prawdziwy głód Ciebie, Panie, byśmy wiedzieli, że Pan jest prawdziwe na jedzenie, prawdziwe duchowe na jedzenie, byśmy byli, Panie, w pełni nasyceni Tobą, byśmy mogli powiedzieć za świętą Teresą, za Wili, że największą radość w życiu doświadczaliśmy, największej radości w życiu doświadczaliśmy, spotykając się z Tobą. Prosimy Cię o taką radość i o taką łaskę, Panie, w Twoje święte imię. Amen. No więc niech tak będzie. Z Bogiem trzymajcie się, pozdrawiam Was serdecznie i do usłyszenia w kolejnym kwadrenciku ze Słowem.