 Dzisiejszy odcinek będzie dość sentymentalny, ponieważ zbiegły się dwa niezwykłe wydarzenia. Pierwsze, bardzo oczywiste. Cieszymy się z narodzenia Pana Jezusa i świętujemy tak nieco umownie w grudniu Jego narodziny. Wszyscy cieszymy się, że przyszedł i nad tą tajemnicą dzisiaj troszkę się też pochylimy. A po drugie, to jest mniej oczywiste, świętujemy już rok od pierwszego odcinka na tym kanale. Więc nieco sentymentalnie zapraszam Was dzisiaj na 29. odcinek serii KWADRANŚLIK ze SŁOWEM. Witajcie bardzo serdecznie i cieszę się, że po roku jesteście dalej ze mną. Będzie ten odcinek nieco inny, ponieważ to jest dobry czas na to, by sobie podziękować, może przeprosić za niektóre rzeczy. Kończymy stary rok, wchodzimy w nowy, który, wierzymy, będzie jeszcze lepszy. Chciałbym na początku tego odcinka powiedzieć Wam, że naprawdę cieszę się i jestem Panu Bogu bardzo wdzięczny za to, że to, co do nas mówi, On to wykonuje. To jest z Bogu niezwykłe. I w tych świętach również tego doświadczamy, że przychodzi Pan Jezus, który był przecież zapowiadany przez proroków. Bóg przez proroków obiecywał swojemu narodowi, że przyjdzie Mesjasz. I te wszystkie niesamowite obietnice w Panu Jezusie się zgodziły. Wszystkie proroctwa, pisma Starego Testamentu zapowiadały Jego przyjście i On przyszedł, bo Bóg dotrzymuje słowa, bo Bóg jest wierny swojemu słowu. Jeśli pamiętacie, a możecie nie pamiętać, bo mówiłem o tym rok temu w pierwszym odcinku, który inaugurował ten kanał, to było w ogóle dla mnie dużą niespodzianką, że rozpoczęliśmy te wszystkie odcinki, że kwadransik nazwał się kwadransikiem, że to rozważanie w ten sposób się potoczyło i też zrobiło dość dużo dobrej pracy, bo nie ukrywam, że kiedy przyszedł taki moment i za ten moment być może chciałbym Was przeprosić, moment, w którym te odcinki gdzieś się zastopowały z uwagi na to, że brakło mi czasu. Bardzo dużo jeździłem, bardzo dużo posługiwałem i nie było tyle wolnego czasu, przestrzeni na to, by robić to dalej. Wielu z Was pisało do mnie, dzwoniło, jeździłem po różnych miejscach w Polsce i mówili, dziękujemy Ci Marcin za kwadransiki, a ja się tak głowiłem i mówiłem, ale przecież ja już ich nie nagrywam, bo stare odcinki były w internecie i to mnie zachęciło również, żeby się spiąć, bardziej zdyscyplinować, stąd też wróciliśmy do regularnych odcinków i od stycznia będziemy też dzięki Wam, bo daliście mi znać przez dwa tysiące łapek w górę, ponad dwa tysiące łapek, że chcecie tych odcinków, że one Wam pomagają i w jakiś sposób też no właśnie zbliżają do Pana Boga, co jest moim jedynym celem tak naprawdę tych odcinków. I wspominałem Wam o tym, że kiedy w Wigilię rok temu, mamy taki zwyczaj w domu, że modlimy się za siebie, nie tylko składamy życzenia, ale też pytamy Pana Boga, co chce powiedzieć do nas. Ktoś z moich najbliższych tutaj, z którymi się łamaliśmy opłatkiem, przekazał mi takie słowo, mówi, Marcin wierzę, że Pan Bóg mówi, że poszerzy Twój zasięg. Ja planowałem wtedy mniej jeździć, więc się zastanawiałem, czy mówię, że Pan Bóg wiele razy jest nielogiczny, więc to mi dało do myślenia. Mówię, mam mniej jeździć, a mam mieć większy zasięg. To stało się dla mnie jakąś taką zagadką. No ale okazało się, że faktycznie, tak mi zaświeciło w głowie, że jest internet i Pan Bóg chce te odcinki nagrywać, coś zainaugurować. I tak to się zaczęło. I patrząc na ten rok wstecz, od stycznia Bóg sprawił, że w tym roku Bóg sprawił, że rzeczy zaczęły przyspieszać, że ten zasięg zaczął się zwiększać. Mówię tu też o kontaktach z ludźmi, do których Pan Bóg mnie posłał, ale też przez ten kanał, który pobłogosławił wiele osób. Także jestem Mu naprawdę bardzo, bardzo za to wdzięczny. I skoro podziękowałem już Jemu, bo to jest najważniejsze, chciałbym podziękować każdemu z Was za to, że jesteście ze mną, za to, że mnie wspieracie, za to, że mogę czuć też to, że jesteście ze mną w tym wszystkim, co się dzieje, w każdym dobrym czasie, kiedy uwielbiamy Boga za cuda, które czyni, za wielkie, wspaniałe dzieła, za to, że możemy widzieć Jego działanie, które jest niesamowite, bo ono zawsze błogosławi ludzi. Ale też w tych momentach, kiedy jest trudniej, kiedy jest większe znużenie, kiedy przechodzi się przez ciemną dolinę, bo to jest część naszego życia, idziemy do przodu i w tym również naśladujemy Chrystusa. Także dziękuję Wam za to, że jesteście ze mną, za to, że tak być może to jest banalne, ale subskrybujecie ten kanał, klikacie te łapki w górę. Uwierzcie mi, to jest zawsze taka po prostu ludzka radość z tego, że lubicie to, że w ten sposób właśnie dzielę się z Wami słowem Bożym. Także to jest piękne. Dla tych, którzy nie wiedzą, bo tu też się strategie w internecie zmieniają, możecie też kliknąć obok subskrypcji taki dzwoneczek, który będzie Was informował zawsze, kiedy wyjdzie i pojawi się coś nowego na kanale, który chcemy też od przyszłego roku udoskonalać. Dziękuję wszystkim, którzy mi pomogli też w montowaniu tych odcinków, w tym, żeby to było coraz bardziej wszystko profesjonalne. Może się zorientowali, jeśli ciężko było się nie zorientować, że pierwsze odcinki były dość takie mało profesjonalne i później przez to, że ktoś do mnie zadzwonił, powiedział Marcin kupię Ci lampę, Marcin kupię Ci mikrofon. Zaczęliście troszczyć się o to dzieło, po czym też mogłem zobaczyć, że Pan Bóg ma nad tym swoją rękę i wszyscy razem tworzymy ten kanał, wszyscy razem, nawzajem, możemy się błogosławić, także naprawdę z całego serducha Wam dziękuję. Mamy kilka pomysłów na to, żeby ten kanał udoskonalać. Chciałbym, żeby pojawiały się w przyszłym roku relacje z wyjazdów. Jeśli będzie mnie tylko stać na to, to żeby też właśnie móc mieć ze sobą osobę, która będzie jeździła, nagrywała pewne rzeczy, żebyśmy też dawali Wam znać, co się dzieje, co Pan Bóg czyni, byśmy mogli wspólnie budować swoją wiarę. Chciałbym, żeby dużo więcej się tu działo, więc mówię, jeśli tylko czas i jakieś też środki na to pozwolą, to będę chciał, żeby to tak wyglądało. Modlimy się o nowe rzeczy, pytamy Pana Boga, co dalej i chciałbym, żebyście o tym wiedzieli, także bardzo serdecznie Wam dziękuję, proszę Was o modlitwę i wierzę, że naprawdę przyszły rok będzie czasem, w którym będziemy widzieć jeszcze więcej. Będziemy widzieć, jak Pan Bóg podnosi, zbawia, uzdrawia ludzi, czyli robi to, co zwykle robił w Ewangelii, przez tak małe, proste naczynia, jak Ty i ja, także to jest moje marzenie na ten przyszły rok. Niech Boża wola się w naszych życiach wypełnia. Amen. Niech tak będzie. Kochani, żeby to był kwadrancik ze Słowem, chciałbym, byśmy otworzyli właśnie Słowo Boże, tak jak zwykle, byśmy kochali Słowo, nawet w życzeniach, więc otwórzmy na momencik ten fragment, w którym tak naprawdę też żyjemy w tym okresie. Żyjemy narodzinami Pana Jezusa, żyjemy towarzysząc Maryi i Józefowi w tej przygodzie niesamowitej, ale też niezrozumiałej przygodzie, do której zaprosił ich Pan Bóg. Otwórzmy sobie Ewangelię Mateusza, I rozdział, 19 i 25, od 19 do 25 wersetu i przeczytajmy wspólnie ten świąteczny fragment. Mąż jej Józef, który był człowiekiem sprawiedliwym i nie chciał narazić jej na zniesławienie, zamierzał oddalić się potajemnie. Gdy powziął tę myśl, oto anioł pański ukazał mu się we śnie i rzekł Józefie, synu Dawida, nie bój się wziąć do siebie Maryi, Twojej małżonki, albowiem z Ducha Świętego jest to, co się w niej poczęło. Porodzisz syna, któremu nadasz imię Jezus, on bowiem zbawi swój lud od jego grzechów. A stało się to wszystko, aby się wypełniło słowo pańskie, powiedziane przez proroka. Oto dziewica pocznie i porodzi syna, któremu nadadzą imię Emanuel, to znaczy Bóg z nami. Zbudziwszy się ze snu, Józef uczynił tak, jak mu polecił anioł pański. Wziął swoją małżonkę do siebie, lecz nie zbliżał się do niej, aż porodziła syna, któremu nadał imię Jezus. To jest fragment, który pokazuje nam co nieco Panu Bogu, pokazuje Jego charakter. Często jest tak, zobaczcie, że czyny danej osoby pokazują coś na ten temat osoby, która te rzeczy czyni, których tych rzeczy jest autorem. Także tak samo Pan Bóg, kiedy patrzymy na Jego stworzenia, na to, jak działa, to, co czyni, mówi coś o Nim. I to, co jest dla mnie podświetlone w tym fragmencie, na ten czas, więc wierzę, że to jest ważne, to to, że zobaczcie, Pan Bóg w swojej wszechmocy i potędze przychodzi na ziemię zupełnie nielogicznie i niezrozumiale. On odwraca do góry nogami wszystkie te zasady, których my się nauczyliśmy, żyjąc tu na ziemi. Jeśli mówimy o jakimś królowaniu, mówimy o jakimś panowaniu, o byciu kimś tutaj, na tym świecie, to właśnie myślimy o pierwszych rzędach, o czerwonych dywanach, mówimy sobie o rzeczach, które są w tym świecie szanowane, a Bóg, który przychodzi, wybrał sobie właśnie taki sposób, który jest zupełnie odwrotny, wywraca ten system wartości do góry nogami, przychodzi jako ten, który jest dzieckiem, małym, bezbronnym, który nie ma nic. Nie ma nic na tyle, że nie ma nawet miejsca, w którym można by było go położyć z jakimś szacunkiem. Nasz Bóg przychodzi na ziemię jako najmniejszy, jako najsłabszy i później zbawia świat jako ten, który wybrał cierpienie, niechwałę i niekrólowanie z koroną na głowie. To w naszym Bogu jest przedziwne i to w Bogu, który stworzył to wszystko jest nielogiczne, ale taki Pan Bóg jest. On wywyższa tych, którzy się uniżają, a poniża pysznych. I to jest ten hymn, magnifikat, który wyśpiewała Maryja reagując na właśnie to, co objawił jej anioł. W Ewangelii Łukasza czytamy, kiedy Maryja modli się i uwielbia Boga. On przejawia moc ramienia swego. Rozprasza ludzi pyszniących się zamysłami serc swoich. Strąca władców w stronę, a wywyższa pokornych. Głodnych nasyca dobrami, a bogatych z niczym odprawia. To jest charakter Boga i to jest styl Boga. W Ewangelii jest wiele takich fragmentów, w których Jezus zadziwia swoją logiką. Dla faryzeuszów często to był brak logiki, ale właśnie logika tego świata nie jest logiką Boga. Jezus powiedział do faryzeuszów kiedyś zdanie, że prostytutki będą przed wami w Królestwie Bożym. To ich wryło, jak to prostytutki, jak to te, których prawo każe ukamienować. Jezus przyszedł właśnie do takich ludzi. Ja mam też takie doświadczenie ewangelizacji, że bardzo często wychodząc na ulicę, modląc się z ludźmi gdzieś jeden na jeden, gdzieś kiedy nikt nas nie widzi, właśnie podczas głoszenia słowa w różnych takich normalnych, codziennych miejscach, miewałem takie refleksje, że ludzie, którzy mają wiele, bardzo często myślą, że nie potrzebują Jezusa, ludzie, którzy mają dostatek. Z nimi był problem rozmawiać na ulicach, ale do tych, którzy nie mieli, do tych, którzy być może byli we wszystkich grzechach, które można by było sobie wyliczyć z dekalogu, być może nawet nie mieli pomysłu, jak z tego wszystkiego wyjść. Kiedy do nich przychodziłeś, oni zawsze mieli otwarte serce, by pomóc, by dać sobie pomóc, by posłuchać o Jezusie, by się z nimi pomodlić. Nierzadko kończyło to się jakimś wzruszeniem, też łzami, które pojawiały się w oczach. Pan Jezus przyszedł do takich ludzi. Dzisiaj myślałem sobie o filmie, na którym byłem jakiś czas temu, filmie o misjonarzach, którzy głosili w Japonii, byli też bici, torturowani, wielu z nich naprawdę miało niesamowitą wiarę, gdyż nawet pod groźbą śmierci niektórzy się nie wyrzekali, byli naprawdę wielkimi bohaterami wiary, ale był tam też taki jeden człowiek, który raz po raz wyrzekał się Chrystusa. Kazali mu się wyrzec, wyrzekał się, ale dzień później przychodził do spowiedzi. Raz po raz, raz po raz, raz po raz i oglądając ten film miałeś takie wrażenie, że jest tak żałosne, tak żałosne, że ten człowiek w ogóle nie ma żadnej refleksji, bezrefleksyjnie przychodzi później przepraszać. Teraz toż się znowu wyrzekł, uratował swoje życie, wyrzekał się Chrystusa i za chwilę znowu wracał do spowiedzi. I to jest po ludzku nielogiczne, ale ten film dzisiaj tak przypomniałem sobie, uświadomił mi, że to jest historia o każdym z nas. To jest historia o każdym z nas i Bogu dzięki, kiedy nawet w tym samym naszym, w tym naszym żałosnym, ciągłym przychodzeniu z powrotem do Boga, to jest żałosne tylko w naszych oczach, nie w oczach Jego samego. Bóg nie męczy się przebaczając nam, On naprawdę daje nam szansę, raz po raz, raz po raz, raz po raz. Jeśli ten rok był dla Ciebie takim ciągłym wracaniem z błota do Chrystusa, chwała Panu za to i wytrwaj. Wytrwaj, wytrwaj, wytrwaj i zobaczysz, że przyjdzie moment, w którym staniesz twardo na skale i już więcej Boża łaska nie da Ci wrócić do bagna, tylko się nie poddawaj. Kochani, myśląc sobie o tym, o czym teraz mówię i kontemplując te nielogiczne święta, że Bóg Wszechpogący, Bóg staje się Dzieciątkiem, przychodzi do tych, którzy są najsłabsi, przychodzi do tych, którzy są głodni, chorzy, słabi. Chciałbym Wam zaproponować obejrzenie dwóch czy trzech minut krótkiego filmu dzieła, które również bardzo po cichu dzieje się w Krakowie, odbywa się w Krakowie już od jakiegoś czasu. Chciałbym, żebyście to obejrzeli i niech to będzie dobre zakończenie tego dzisiejszego krótkiego rozważania i czasu dziękowania sobie nawzajem. I pod koniec tego krótkiego filmu będziecie mogli zobaczyć, w jaki sposób można wesprzeć to dzieło wspierania, karmienia głodnych, bezdomnych, tych, z którymi Jezus spędzałby, myślę, 24 godziny na dobę czas na ulicach, gdyby dzisiaj chodził po ziemi. Niech Bóg nas błogosławi i bądźmy uważni i szukajmy ludzi. Znajdujmy tych, którzy są naprawdę głodni, bo oni są otwarci na Ewangelię i na przyjęcie Mesjasza, który przychodzi w te święta. Błogosławionych świąt i bądźmy tymi, którzy niosą Chrystusa tam, gdzie Go naprawdę potrzeba. Wiesz, co to jest? Prawdziwa zupa. To jest takie coś, że nie tylko w brzuch ciepły, ale i na sercu ciepły. Geneza bezdomności prawdopodobnie ma tysiące, tysiące jakichś punktów takich, gdzie się zaczyna wszystko. Czego zabrakło? Kiedyś być bym powiedział, że pieniędzy, ale teraz widzę, że zabrakło podstawowej rzeczy, miłości. Zupa jest ciepła, ale ciepło od zupy płynące jest rodzajem ciepła niewystarczającego, gdyż jest to ciepło par excellence ciepłe, a chodzi również o ciepło duchowe. Każdy człowiek gdzieś czuje, że jest, że żyje. Mówi, że ja jestem, więc myślę, że tak samo jak ja, każde osobie wypowiada się świadomie, że jest, że jestem człowiekiem. Pamiętaj, że nie ma zamiaru, żebym się z tobą porozmawiał. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma. Nie ma.