 U nas burze, grzmoty, deszcze, powyrywane drzewa z korzeniami. Działo się sporo w ostatnią noc. Mam nadzieję, że macie się dobrze, że wszyscy jesteście bezpieczni. I bierzemy dzisiaj nowy fragment słowa do ręki. Ja między moimi wyjazdami będę chciał teraz podzielić się z wami tym, co w moim sercu gra, a trochę gra. Także zapraszam was na kwadransik ze słowem. Dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym już kwadransiku ze słowem. U nas, tak jak wspomniałem przed chwilą w Skierniewicach, deszczowo, poburzowo przez Polskę się przewinęły różne burze w nocy. Mam nadzieję, że macie się dobrze, że wszystko okej. Niedawno jak byłem w Nowym Sączu, to pokazywali mi szkody, które po tych wszystkich burzach się pojawiły. Grat wielkości, gdzieś pięści. Jechałem nawet samochodem, w którym ślady gratu były wszędzie. Dwie szyby powybijane, także dzieje się wiele różnych rzeczy. A my, mam nadzieję, że duchowo mamy się dobrze, mamy się coraz lepiej. Wakacje są, ale od Pana Boga wakacji nie ma. U mnie też bardzo wiele wyjazdów. Pewnie jesteście, śledzicie różne wydarzenia. Część z was była z nami niedawno w Starym Sączu na festiwalu Strefa Chwały. Naprawdę działo się wiele dobra i o tym dobru dzisiaj też chcę z wami mówić. Zwiedziłem sporo miast, gdzieś tam sporo miejsc na południu Polski. Pan Bóg uzdrawiał. Mieliśmy takie piękne świadectwa. Też wśród młodych, gdzie widzieliśmy Pana Boga w działaniu, Pana Boga w akcji. Mówiłem o tym też na Strefie Chwały, jak modliliśmy się z młodymi o uwolnienie od lęku. A Pan Bóg zaczął nie tylko uwalniać z lęku, ale też uzdrawiać fizyczne problemy. I kręgosłup młodego chłopaka, który już bardzo długo cierpiał na tą dolegliwość. Dostałem zdjęcie później już niepotrzebnej ortezy, która została zdjęta z kolana. To wszystko się działo w trakcie modlitwy i to się dzieje, kiedy przychodzi Duch Święty. To się dzieje, kiedy On zaczyna przejmować kontrolę, inicjatywę. Kiedy zaczyna przejmować spotkanie i robić rzeczy, które sam chce czynić. I naprawdę to jest wielka sprawa, że możemy być tego częścią. Już niedługo jesteśmy w Kaliszu, 31 lipca. Będzie modlitwa o uzdrowienie. Każdy może przyjść na nią. Na www.rozpalwiar.pl znajdziecie kalendarz. 31 lipca, 1 sierpnia jesteśmy dalej w Kaliszu na festiwalu, drugim dniu festiwalu Adba Pater. Także na to wydarzenie pobłogosławił nam ksiądz biskup Damian Bryl, biskup Kaliski. Nawet na ten mój dzień mam patronat z Radia Jasna Góra. Także same fajne informacje do nas dochodzą. I ja również chciałbym Was zaprosić na takie, myślę, dość nietypowe wydarzenie. Wszyscy ci, którzy wspierają nas na Patronite dostali maila parę dni temu, więc do 21 lipca jest taka prośba od nas, od organizatorów, abyście odpowiedzieli na to nasze zaproszenie. Czy będziecie, czy nie będziecie. Ci, co dostali maila wiedzą gdzie, o której i po co. Chcemy Wam bardzo podziękować za to, że jesteście, wspieracie, tworzycie to dzieło i wierzę, że taki wspólny, fajny wieczór uda się odbyć, zorganizować, mimo że są to takie pory wakacyjne. W każdym razie czekam na Was, czekam na Wasze tutaj też zgłoszenia i odpowiedzi, czy będziecie mogli z nami być teraz, a być może kiedy Wam się teraz to nie uda, to następnym razem, ale czekamy do 21 lipca. Czym się chciałbym z Wami podzielić? Jak powiedziałem Wam przed chwilą, ja jestem w dość takim intensywnym czasie głoszenia słowa, dużo jeżdżę, jestem po trzech dniach w Sopocie, trochę mnie tam przypiekło, może widać, może nie. I wracam z tego trzydniowego urlopu na jeden dzień tutaj przerwy do Skierniewic, właśnie teraz nagrywam Wam ten kwadransik. I muszę Wam powiedzieć, że od razu, tylko wstałem rano i pomyślałem, wziąłem telefon do ręki, zobaczyć która godzina i wyświetliła mi się w aplikacji Biblia taki fragment z Ewangeliana z 15 rozdziału, gdzie Jezus mówi o przebywaniu w winnym krzewie, o byciu właśnie w tej łączności z winnym krzewem. I to gdzieś zaczęło dotykać moje serce i pomyślałem sobie, Bóg chyba od rana do mnie zaczyna mówić właśnie tym fragmentem. To jest fragment, który bardzo lubię i chciałbym Wam go przeczytać. I też wiedziałem, że Bóg do mnie mówi przez ten fragment, też pewnie dlatego, bo dzisiaj, tak jak mówię, jeden dzień między wyjazdami, mam siedem osób w biurze, w sensie co godzina przychodzą do mnie kolejne osoby, już jestem po jakichś modlitwach, rozmowach, a mam ich jeszcze kilka. I ten fragment bardzo mnie dotykał i chciałbym z Wami go przeczytać. Jana 15 rozdział, od pierwszego wersetu do wersetu 11. Ja jestem prawdziwym krzewem winnym, a Ojciec mój jest tym, który go uprawia. Każdą latorość, która we mnie nie przynosi owocu, odcina, a każdą, która przynosi owoc, oczyszcza, aby przynosiła owoc obfitrzy. Wy już jesteście czyści dzięki słowu, które wypowiedziałem do Was. Wy trwajcie we mnie, a ja w Was będę trwać. Podobnie jak latorość nie może przynosić owocu sama z siebie, jeśli nie trwa w winnym krzewie, tak samo i Wy, jeśli we mnie trwać nie będziecie. Ten, kto trwa we mnie, ja w nim, ten przynosi owoc obfity, ponieważ beze mnie nic nie możecie uczynić. Ten, kto we mnie nie trwa, zostanie wyrzucony jak winna latorość i uschnie, i zbiera się ją, i wrzuca do ognia, i płonie. Jeżeli we mnie trwać będziecie, a słowa moje w Was, poproście o cokolwiek chcecie, a to Wam się spełni. Ojciec mój przez to dozna chwały, że owoc obfity przyniesiecie i staniecie się moimi uczniami. Jak mnie umiłował Ojciec, tak i ja Was umiłowałem. Wy trwajcie w miłości mojej. Jeśli będziecie zachowywać moje przykazania, będziecie trwać w miłości mojej, tak jak ja zachowałem przykazania Ojca mego i trwałem w jego miłości. To Wam powiedziałem, aby radość moja w Was była i aby radość Wasza była pełna. Jezus mówi tutaj o czymś, co jest, myślę, kluczowe w wypełnianiu w ogóle, w życiu z Bogiem, w wypełnianiu Bożej woli. Kiedy wypełniamy Bożą wolę, radość w nas jest pełna. To jest radość, którą daje nam Pan Bóg. Radość z tego, co robimy dla Niego. I tym się różni wypełnianie Bożej woli od wypełniania swojej własnej woli. Że kiedy wypełniamy Bożą wolę, widzimy owoce, widzimy rzeczy, które się dzieją i widzimy w swoim sercu radość, mimo wielu trudów, które przychodzi nam znosić w wypełnianiu tego powołania. Dla mnie wielką radością było to na przykład, kiedy nagrywałem ostatni kwadransik i podczas nagrywania ostatniego kwadransika Pan Bóg dał mi słowo, że uzdrawia teraz czyjeś prawe biodro. Powiedziałem to w wierze i dostałem świadectwo, bardzo mocne świadectwo o kobiecie, która miała problem ze swoim biodrem. Nawet jej dziecko widziało to, że ta mama gdzieś się tam ciągle męczy i nie stoi na tej nodze. I w pewnym momencie, kiedy już się zastanawiała, kiedy pójść do lekarza i wziąć sobie L4, nagle powiedziałem te słowa i Bóg dotknął jej biodra i chodzi normalnie cały czas na tym biodrze. I jej dziecko przyszło spytać, mamo, przecież miałeś problem z tym biodrem, co się wydarzyło, co się stało. I Bóg ją dotknął, Bóg ją uzdrowił. Jesteśmy na łączach, rozmawiamy o tym, jak niesamowite jest to, jak Pan Bóg naprawdę przychodzi i działa. W komentarzach czytałem, że Pan Bóg dotknął też kolejnych osób. To nie była jedyna osoba z tym problemem z biodrem. Zobaczcie, to co czynimy, to co robimy w tym kwadransiku jest Bożą wolą. To wydaje owoc, to przynosi owoc. Serca się nawracają, ludzie są uzdrawiani. Ewangelia jest głoszona. I o to chodzi. Ewangelia zmienia życie wielu, wielu, wielu ludzi. I kiedy czytałem dzisiaj ten 15 rozdział Jana, zobaczcie, że tam święty Jan mówi o tym, czy Pan Jezus mówi tak naprawdę o tym, że możesz być człowiekiem, który wydaje owoce, a możesz być człowiekiem, który wydaje owoc obfity. To mnie bardzo zastanowiło. To była taka pierwsza myśl, którą gdzieś miałem. Że mogę być człowiekiem, który po prostu wydaje owoc, a mogę być człowiekiem, który będzie wydawał owoc obfity. Tak jak wam wspomniałem, dzisiaj będę tutaj modlił się z wieloma ludźmi. I czasem przychodzą tutaj osoby, które mnie spotykają, czy to tu w biurze, czy to w wielu różnych miejscach, gdzie jeżdżę głosić. Ludzie oczekują, że ta latolość, którą jestem, nazwę to tak, czy powiem to tak obrazowo, czy drzewo, mówiąc o psalmie pierwszym, psalm pierwszy mówi o człowieku, który jest jak drzewo zasadzone nad płynącą wodą, który wydaje owoc, właściwy owoc. Myślę, na tym psalmie sobie skończymy to dzisiejsze rozważanie. Ludzie oczekują, że przyjdą do mnie i zobaczą wiele owoców, którymi będą mogli się karmić. Ludzie patrzą na nas jak na drzewo, na ludzi w posłudze, które ma w sobie i oczekują, że będzie miało w sobie wiele owoców. Że przyjdą i wezmą owoc, jedząc ten owoc wezmą swoje uzdrowienie, wezmą swoje uwolnienie. I tak ludzie przychodzą i się czasem czujemy jak na jakimś zbiorze, jakiejś plantacji, na jakichś zbiorach wielkich, gdzie ty jesteś jeden, a ludzie biorą, biorą, biorą. I problem polega na tym, że czasami jesteśmy ludźmi, którzy nie produkują tak wielu owoców ilu ludzi, którzy do nas przychodzą. I w pewnym momencie możemy stać się, jak w tym słowie i w tym, co powiedział Pan Jezus, możemy stać się takimi gałązkami, które są wyschnięte już, które po prostu nadają się jedynie na spalenie. Dlaczego? Bo nie trwają w krzewie, nie trwają w innym krzewie. I zaczynamy wysychać. I myślę, że to jest taka rzecz, którą warto dzisiaj powiedzieć. Zarówno żebyście wiedzieli to o osobach, które są w posłudze, ale też żebyście sami wchodząc w posługę o tym pamiętali. Że potrzebujesz być ciągle, nieustannie w tej winnej latorośli, w tym winnym krzewie. Potrzebujesz mieć sam swój czas napełniania się obecnością Pana Boga. Potrzebujesz mieć swój czas modlitwy, swój czas osobistego spotkania z Nim. Potrzebujesz sam być w miejscu, gdzie czerpiesz, gdzie chłoniesz, gdzie bierzesz, abyś mógł zacząć owocować. I kiedy zaczniesz wydawać owoce, będziesz mógł tymi owocami karmić innych. To jest coś, bez czego się nie da przetrwać. Bo może stać się tak, że ludzie zaczną cię po prostu tutaj najeżdżać. Ludzie zaczną brać, chcieć brać od ciebie więcej, niż sam jesteś w stanie dać. Ja to się modlę, słuchajcie, bym był drzewem, który jest w stanie karmić wszystkich tych, których Bóg tu przysyła. I frustruję się wtedy, kiedy modlę się za ludzi i nie widzę owoców. Dzisiaj do mnie napisała jedna kobieta, która przyjechała ostatnio kilkaset kilometrów. Modliliśmy się za jej męża i nic się nie zmieniło. Dzisiaj byłem taki sfrustrowany. Mówię, Boże, po co tu targasz tych ludzi, skoro nie widzę rezultatu. I wiem, że ja muszę modlić się więcej. Ja potrzebuję być bardziej w rzece, w tym windnym krzewie. Potrzebuję być bardziej w modlitwie, bardziej w poście. Potrzeba, żeby Jezusa było we mnie więcej, niż mnie samego. Żebym mógł dawać ludziom rzeczy, po które przyjeżdżają. Bym mógł dawać ludziom uzdrowienie, które Jezus ma dla nich. By Jezus mógł się mną posługiwać, jak chce. Ale jeśli jest we mnie jeszcze za mało Jezusa, za dużo Marcina Zielińskiego, to wiem, że ludzie nie dostają tego, po co przyjeżdżają. I z jednej strony widzę wiele owoców. Z drugiej strony wołam o więcej, bo potrzebuję być bardziej płodnym drzewem. I problem też pojawia się wtedy, i problem polega na tym, kiedy... To jest druga rzecz, którą, myślę, z tego fragmentu można wyciąć i gdzieś sobie wziąć do swojego życia. Kiedy zaczynasz skupiać się bardziej na wydawaniu owoców, niż na trwaniu w winnym krzewie. Jezus zaprasza cię do tego, by twoja główna uwaga, twoje skupienie, twoja siła była skierowana na Jezusie, na trwaniu w Jezusie, trwaniu w Nim, trwaniu w modlitwie, trwaniu w Biblii, trwaniu w sakramentach, trwaniu w Jego obecności. Kiedy trwasz w Nim, owoce pojawiają się same. I później rozdawanie tych owoców nie jest męczące. Więc dzisiaj Jezus mówi, skup się na tym, by być we mnie, a reszta przyjdzie sama. Skup się na tym, by trwać we mnie, a sytuacje pojawią się same, okoliczności pojawią się same. I zobaczysz, że ludzie się pojawią, którym będziesz mógł dać więcej, niż myślisz, że byłeś w stanie. I myślę, że potrzebujemy dzisiaj wrócić do tej prostej prawdy. Potrzebujemy dzisiaj wrócić do tego prostego przesłania, by wrócić do miejsca modlitwy. Wróćmy dzisiaj do przytulenia z Jezusem, do bycia w Nim, do bycia z Nim. I chcę wam przeczytać ten Psalm pierwszy, który mnie bardzo też porusza. Psalm pierwszy, otwórzmy sobie, jeśli macie Biblię ze sobą. Psalm pierwszy mówi tak. Szczęśliwy mąż, który nie idzie za radą występnych, który nie wchodzi na drogę grzeszników i nie siada w kręgu szyderców, lecz ma upodobanie w prawie Pana, nad jego prawem rozmyśla dniem i nocą. Jest on jak drzewo zasadzone nad płynącą wodą, które wydaje owoc w swoim czasie, a liście jego niewiędną. Co uczyni, pomyśl nie wypada. Te pierwsze cztery, czy trzy wersety Psalmu pierwszego. Szczęśliwy mąż, który nie idzie za radą występnych, nie wchodzi na drogę grzeszników, nie siada w kręgu szyderców, ale ma upodobanie w prawie Pana, nad tym prawem rozmyśla dzień i noc, dzień i noc, dzień i noc. Człowiek, który ma być jak drzewo, który ma wydawać owoce, w każdym czasie jest napisane, że ten owoc będzie wydawany w swoim czasie. To od Boga zależy, kiedy te owoce się pojawią, ale od Ciebie zależy, czy trwasz, czy jesteś ukorzeniony, czy te sole mineralne, ta cała woda płynie przez korzenie do Ciebie. To od Ciebie zależy, czy jesteś zasadzony nad płynącą wodą, czy jesteś ciągle gdzieś w otoczeniu tych źródeł, tych wód, które Cię karmią, bo jeśli się odetniesz od tych wód, od tych źródeł, nie będziesz miał co dać, ale jeśli jesteś ciągle zasadzony nad płynącą wodą, jeśli rozważasz prawo pańskie, czytasz Boże Słowo dzień i noc, jeśli starasz się o to, by zasypiać z Jezusem, by kłaść się, spać z Jezusem i wstawać rano z Jezusem, jeśli jesteś ciągle w Jego obecności, przechodzisz przez dzień w Jego obecności, będziesz jak drzewo zasadzone nad płynącą wodą, które wydaje owoc w swoim czasie, jego liście niewiędną, co uczyni, pomyślnie wypadnie. To, co będziesz czynił, będzie błogosławione. To, za co się zabierzesz, będzie przynosiło owoc i zobaczysz owoc tak wielki, że sam będziesz w szoku, jak wielki owoc wydaje Twoje życie. I Panie, chcę Cię o to dzisiaj prosić za mnie i za każdą osobę, która jest ze mną w tym kwadransiku. Uczyń nasze życie owocnym. Uczyń nasze życie życiem, które będzie przynosiło owoc dla Twojego Królestwa. Daj nam wydawać taki owoc, Panie, jakiego jeszcze nigdy nie widzieliśmy. Daj nam widzieć, jak chorzy są uzdrawiani w potężny sposób, jak zniewoleni są uwalniani w potężny sposób i jak dzieją się cuda tak wielkie, że ludzie będą przychodzić do Ciebie, zginać swoje kolana, niewierzący będą wyznawać, że Jezu jesteś Panem, bo jesteś godzien wszelkiej czci i uwielbienia. Uczyń nas takimi ludźmi, pomóż nam stać się ludźmi modlitwy. O to wołamy, o to prosimy. W Twoje święte imię. Amen. Jest nas już w ogóle 60 tysięcy na kanale. To więcej niż moje miasto, niż Skierniewice. Bardzo się cieszę, że jesteście. Rośniemy w siłę, głosimy Ewangelię i niech dzieją się potężne rzeczy. Mam parę fajnych planów na to, co przed nami. Wierzę, że uda się to zrealizować i będę też pewnie z Wami się tym wszystkim dzielił. Módlcie się za mnie, bądźcie tutaj w modlitwie i bądźcie w środy i w niedzielę słuchając Słowa Bożego razem ze mną. Widzimy się już mam nadzieję niedługo. Do zobaczenia na wydarzeniach, już nie tylko online. Z Bogiem. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org