 Pewnie każdy z nas chciałby słyszeć Boga wyraźniej, lepiej, częściej. Jeśli też jest tak w twoim życiu, to zapraszam cię na ten odcinek Kwadransika ze Słowem, ponieważ w nim Słowo Boże da nam kilka wskazówek. Widzimy się za chwilę. Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie. Jak widzicie w tle już nie szafka, ale drzewo. Zmieniamy kadry, zmieniamy miejsca, w których się znajduję. Ostatnio nagrałem cztery odcinki z Bieszczadów. Teraz jestem w Kiczycach, ale koło Krakowa, koło Bielska Białej. Ale jeszcze zdążyłem być po drodze i w Toruniu, i w Jastrzębie i Górze. Mieliśmy naprawdę niezwykły czas, szczególnie jeśli chodzi o Jastrzębię i Górę, do angelizacji, docierania do turystów, do ludzi, którzy tam się znaleźli być może przypadkiem, ale ręka Boża ich nie ominęła, ponieważ mieliśmy taką możliwość, by dzielić się Słowem na każdej Eucharystii, która działa się, czy odbywała się właśnie w Jastrzębie i Górze, na terenie parafii. Także tak szacowaliśmy, że w sobotę świadectwem podzieliłem się z prawie dziewięcioma tysiącami ludzi. To jest naprawdę niezwykła rzecz i powiem wam, że niezwykłe zaufanie, które Pan Bóg ma do nas, że daje nam swój lud, że daje nam ludzi, którzy słuchają tego wszystkiego, z czym mamy się z nimi do podzielenia. I jestem Bogu naprawdę wdzięczny za to wszystko, co mogliśmy tam widzieć. I o tym pewnie za chwilę powiem wam nieco więcej, ponieważ dzisiejszy temat, tak jak powiedziałem parę sekund wcześniej, na samym początku, dotyczy się słuchania głosu Bożego. I każda posługa, mam takie przekonanie, że wszystko, co robimy dla Boga, czy byśmy byli w posłudze modlitwom o uzdrowienie, czy byśmy byli w posłudze uwielbienia, czy jesteśmy w jakiejkolwiek jednej posłudze we wspólnocie, czy w kościele, to kluczową kwestią jest to, czy słuchamy głosu Pana Boga. I kluczową kwestią jest to, żeby nauczyć się słuchać, kiedy Bóg mówi. Bo Bóg wie, że mówi do nas bardzo często. My niezwykle rzadko jesteśmy tego świadomi, bo spodziewamy się często, że to będą jakieś wielkie grzmoty z nieba, albo stanie się to tak spektakularnie, że wszyscy będą dookoła słyszeli, że Bóg do ciebie przemówił. Prawda jest taka, że Bóg przemawia do nas najczęściej w ciszy naszego serca. Przemawia do nas, kiedy czytamy Boże Słowo, kiedy się modlimy. I musimy być naprawdę w takim duchowym skupieniu, by ten głos usłyszeć, by ten głos rozpoznać jako Boży. Więc będziemy dzisiaj czytali II Księgę Królewską, trzeci rozdział od 6 do 24 wersetu. I będzie ten fragment, który mówi po raz kolejny o tym, co się dzieje, kiedy Ludboży słucha Boga, i co się dzieje, kiedy Ludboży przestaje Go słuchać. Kiedy jesteśmy w dobrobycie, mamy taką tendencję do tego, żeby już robić po swojemu. Czasami to jest wielkie błogosławieństwo w tym, kiedy zaczyna nam się gdzieś w życiu sypać. Nikt tego nie lubi, ale kiedy zaczyna się w życiu sypać, zaczynamy wołać do Boga. I tutaj jest zaleczona liczba osób, historii, w których człowiek wracał do Boga, bo jak trwoga, to do Boga. Ale może i Bogu dzięki za to, że do takich sytuacji gdzieś dochodzi czasem, bo możemy wrócić do Boga i możemy doświadczyć Jego miłości, Jego dobroci. Także II Księga Królewska, trzeci rozdział od 6 do 24. A jeszcze może jedną rzecz wam powiem, bo jesteśmy już na takim etapie. Dokończyłem książkę Między cierpieniem a uzdrowieniem, książkę, którą pisałem dwa lata. To będzie taka chyba moja najbardziej ambitna książka, za którą się wziąłem, którą podjąłem się pisać. Temat trudny, temat niełatwy, ale myślę, że udało się go jakoś tak streścić w przystępny sposób dla nas na potrzebę posługi charyzmatycznej, ale i nie tylko. Także w październiku w Łodzi, tak jak wspominałem już kiedyś, będzie forum charyzmatyczne u Ojców Jezuitów przy ulicy Sienkiewicza. Więc już teraz chcę was zaprosić, 4-5 października, czyli to będzie piątek po południu, nie wiem czy nie od godziny 16, i cała sobota w Kościele Ojców Jezuitów będzie forum charyzmatyczne, w którym będę gościem. I chciałbym was bardzo serdecznie zaprosić, moich przyjaciół kwadransikowych, tych, którzy są ze mną, jesteście ze mną w tym rozważaniu słowa. W mojej drodze z Bogiem, za co wam bardzo dziękuję. Chciałbym, żebyście mogli przyjechać, być tam razem ze mną w piątek i w sobotę. Będziemy wspólnie modlić się o uzdrowienie, ale też wspólnie wchodzić w tematykę i w tematy, które są w tej książce, czyli właśnie i o uzdrowieniu, i o cierpieniu. Będziemy podejmowali też kwestie niełatwe, ale myślę, że wyjedziemy stamtąd zbudowani i z doświadczeniem obecności Pana Boga, która będzie tam z nami. Także 4-5 października zapiszcie sobie, zapisujcie się już na stronie mocnijezuici.pl, chyba powinna być informacja na ten temat. Także czujcie się zaproszeni i będzie mi bardzo, bardzo miło, jeśli weźmiecie udział właśnie w tym forum charyzmatycznym. Ale wracamy do II Księgi Królewskiej, 3 rozdział 6, 24 werset. W tym przedziale będziemy się poruszać. W tym samym czasie król Joram wyszedł z Samarii i dokonywał przeglądu całego Izraela. Podróżując, polecił oświadczyć Józafatowi, królowi judzkiemu, król Moabu zbuntował się przeciwko mnie. Czy zechcesz wyruszyć ze mną na wojnę przeciw Moabowi? Odpowiedział, wyruszę, tak jak i ty, lud mój, jak i lud twój, konie moje, jak i twoje konie. A on jeszcze zapytał, którą drogą wyruszymy? Odpowiedział, drogą przez pustynię Edomu. I wreszcie weszli w drogę król izraelski, król judzki, król Edomu, kiedy zaś krążyli po drogach siedem dni, zabrakło wody dla wojska obozującego i bydła, które szło za nimi. Wtedy król izraelski zawołał, Biadal, bowiem Pan zwołał tych trzech królów, by ich wydać w ręce Moabu. Józafat zaś odrzekł, czy tu nie ma proroka pańskiego, byśmy przez niego mogli zapytać się Pana? Odpowiedział jeden ze sług króla izraelskiego, jest tu Elizeusz, syn Szafata, który polewał wodą ręce Eliasza. Józafat zaś powiedział, on ma słowo pańskie. Więc król izraelski, Józafat i król Edomu przyszli do niego. Elizeusz zaś rzekł do króla izraelskiego, cóż ja mam do Ciebie, a Ty do mnie? Idź do proroków Ojca Twego i do proroków Twojej matki. Odpowiedział mu król Izraela, nie, czy Pan zwołał tylko tych trzech królów? Czy Pan zwołał tych trzech królów, aby ich wydać w ręce Moabu? Elizeusz odrzekł, na życie Pana, przed którego obliczem stoję. Gdybym nie miał względu na Józafata, króla ludzkiego, to ani bym na Ciebie nie zważał, ani bym na Ciebie nie spojrzał. Teraz jednak przyprowadźcie mi harfiarza, kiedy zaś harfiarz grał na strunach, spoczęła na nim ręka pańska i powiedział, tak mówi Pan. Wykopcie w tym wąwozie nowy rów obok, bo tak mówi Pan, nie zobaczycie wiatru, nie zobaczycie deszczu, a przecież wąwóz ten napełni się wodą i pić będziecie Wy, Wasze stada i Wasze bydło. Lecz jeszcze tego jest mało w oczach Pana, ponieważ wyda on Moab w Wasze ręce. Zburzycie wszystkie miasta obwarowane i wszystkie znaczniejsze miasta. Wytniecie wszystkie drzewa użyteczne. Zasypiecie wszystkie źródła wód, wszystkie zaś pola uprawne spuszczoszycie, rzucając kamieni. Rano więc w porze składania ofiar pokarmów, która była wstępna drogą od strony Edomu, tak iż okolica wypełniła się wodą. Kiedy wszyscy Moabici dowiedzieli się, że królowie wyruszyli, aby stoczyć z nimi bitwę, zwołali wszystkich zdolnych do noszenia broni i stanęli na granicy. Kiedy rano wstali, kiedy słońce rozbłysło nad wodami, Moabici oddali wodę czerwoną jak krew. Powiedzieli więc, to krew, z pewnością królowie powycinali się nawzajem, uderzywszy jeden drugiego. Zobaczmy połupy Moabie. Kiedy przyszli pod obóz Izraela, Izraelici powstali i uderzyli na Moabitów, tak iż ci przed nimi rzucili się do ucieczki. Oni zaś szli naprzód i bili Moabitów. Więc widzimy tutaj zwycięską bitwę, która okazała się zwycięska dlatego, ponieważ posłuchano głosu proroka. Jest wiele bardzo ciekawych historii w Słowie Bożym, gdzie zwycięstwo przychodziło przez Słowo Boże. Zwycięstwo przychodzi przez Boże Słowo, przez to, co mówi do nas Bóg. Kiedy jesteśmy posłuszni, kiedy jesteśmy posłuszni temu, co Pan wypowiada w swoim Słowie do nas. I to Słowo jest Słowem spisanym, które możemy czytać, poznawać, ale Pan Bóg też bardzo często w swoim... czytamy o tym w wielu historiach... w swoim ludzie mówił do swojego ludu Słowo, które było na dany moment, Słowo, które było aktualne wtedy, kiedy Pan Bóg wypowiadał. I to jest niezwykle ważne, żebyśmy to wiedzieli, że kiedy Bóg nam daje Słowo na dany moment, na dany czas, kiedy Pan Bóg coś mówi, to my mamy zwycięstwo w posłuszeństwie temu Słowu. Kiedy je wypełniamy, wtedy widzimy błogosławieństwo, które Pan zapowiedział. Więc tutaj zadano pytanie prorokowi, prorokowi Elizeuszowi, który miał zapytać Boga, co Pan sądzi, co On uważa, co jest Bożą wolą dla tej całej sytuacji. Zobaczcie, co mówi prorok Elizeusz, to jest dla mnie bardzo, bardzo ciekawe. I prorok Elizeusz, zapytany, co jest Bożą wolą i co Bóg chce uczynić, mówi bardzo ciekawe zdanie. Teraz jednak przyprowadźcie mi harfiarza. Kiedyś zaś harfiarz grał na strunach, spoczęła na nim ręka pańska i powiedział, tak mówi Pan. To jest bardzo ważny, myślę, fragment, który trzeba wydobyć z tej całej historii, który może nam umknąć, ponieważ jest to jakaś wskazówka, jeśli chodzi o słuchanie głosu Bożego. Teraz jednak przyprowadźcie mi harfiarza. Elizeusz prosi o to, by przyszedł harfiarz, by zaczął grać i by modląc się tą muzyką, mógł usłyszeć wyraźnie głos Boży. To jest ciekawe, że muzyką można się modlić. To jest ciekawe, że muzyka nie musi być jedynie jakimś takim zaśpiewaniem piosenki. Możemy bardzo spłycić kwestie też muzyki, uwielbienia na naszych spotkaniach modlitewnych. Muzyką można się modlić. Muzyka, jeśli jest właściwie duchowo również wykonywana, w duchowy sposób, przez ludzi, którzy mają życie duchowe, którzy mają relacje z Bogiem, może pomóc wprowadzać w modlitwę. Ona może naprawdę sprawić, że dużo łatwiej będzie nam wejść w modlitwę duchową. Dużo łatwiej będzie nam się skupić na Bogu. I to nie na poziomie jedynie emocjonalnym. Ale jeśli za tym stoi Bóg, jeśli za tą muzyką stoi Boże namaszczenie, to ono może nas wprowadzić w pewną duchową przestrzeń, w której właśnie jak Elizeusz możemy dużo wyraźniej słyszeć Boga. I to jest niezwykłe, kiedy to odkryjemy w naszych wspólnotach. To jest niezwykłe, kiedy to odkrywamy w naszej modlitwie osobistej. Ja powiem wam, że sam bardzo często lubię brać Biblię do ręki i włączam sobie takie instrumentalne uwielbienie, które jest przez trzy godziny zapętlane i słucham sobie tego instrumentalnego uwielbienia, czytając na głos Słowo Boże i modląc się Słowem Bożym. Bardzo to lubię, ponieważ to jest tylko instrumentalne uwielbienie, więc ono z jednej strony nie wymaga ode mnie śpiewania, myślenia o tekście, a z drugiej strony wiem, że to są duchowe dźwięki. Ludzi, którzy modlili się tą muzyką, niektórzy robili ją w studiu, żeby ją zrobić i wydać z tego płytę, ale którzy modlili się tą muzyką i to mi pomaga bardzo często wejść w modlitwę. To mi pomaga trwać w tej modlitwie, trwać w skupieniu modlitewnym. Święty Paweł w Liczbie do Efezjan mówi takie zdanie, że możemy napełniać się Duchem Świętym przez pieśni i hymny pełne ducha. To znaczy, że on mówi również o tym, że wyśpiewywanie pieśni, że muzyka ma wpływ na naszego ducha. To jest bardzo ciekawe, kiedy św. Paweł mówi o tym, że możemy napełniać się Duchem Świętym przez hymny i przez śpiewy pełne Ducha Świętego. To jest pewna duchowa prawda, że jeśli z jednej strony uwielbiamy Boga, chwalimy Go, wywyższamy Go, wyśpiewujemy pieśni uwielbienia, napełniamy się Duchem Świętym, ale z drugiej strony, jeśli korzystamy z muzyki, z melodii, z dźwięków, ze słów, które wyśpiewujemy w zły sposób, kiedy słuchamy dziwnych treści, to jak słuchasz ludzi, którzy pisali teksty, pieśni, melodie, kiedy byli w depresji, to się nie dziw, że po posłuchaniu tego, kiedy będziesz słuchał tego południa, sam będziesz w depresji. Muzyka ma pewne oddziaływanie na nas, na duchowego człowieka. To trzeba zobaczyć w Słowie Bożym. Ma pewien wpływ, może mieć dobry wpływ i zły wpływ. Ale jak się z tym zdziwiamy, musimy umieć się z tym dobrze obchodzić, wykorzystywać muzykę do tego, by Bóg był uwielbiony, do tego, by się modlić, do tego, by słyszeć Boży głos. I teraz, kiedy byliśmy w Jastrzębie i Górze, chciałem powiedzieć słowo, ale zanim dzieliłem się świadectwem, to powiedziałem do ludzi, że wprowadzę was krótko w uwielbienie. I powiedziałem, o co w uwielbieniu chodzi. I wtedy poprowadziliśmy ludzi w uwielbieniu. I to było niezwykłe, że po takim kwadransie uwielbienia Pan Bóg zaczął do mnie tak wyraźnie mówić. Mówił o osobach, które przyszły na spotkanie, których nie znałem. Mieliśmy cały kościół ludzi. Pan Bóg pokazywał ich problemy, ich choroby, dolegliwości. I wiele rzeczy, które wypowiadałem, działy się w momencie, kiedy je wypowiadałem. Także kiedy ludzie sprawdzali chwilę po wypowiedzeniu tych słów poznania, które wypowiadałem, okazywało się, że zaczęło się dziać to, co mówiłem. Miałem słowa poznania, że Pan Bóg uzdrawia teraz, że przychodzi w wierze do osób, które mają problemy z ramionami, które miały zblokowane stawy. I osoby zaczęły sprawdzać swoje ramiona po tym krótkim słowie poznania, po tym 15-minutowym uwielbieniu. I ramiona były z powrotem sprawne. Było około 6 osób, które dało takie świadectwo. To był moment, niech jakby wielkich modlitw nie odprawiał. I w ten moment zaczęliśmy Boga wielbić i wykorzystaliśmy dźwięki, muzykę do tego, by zbliżyć się do Boga. Było też świadectwo kobiety, która po tym czasie zaczęła wyraźnie słyszeć, a przyszła do kościoła i prawie nic nie słyszała na jedno ucho. Tych historii było wiele i znowu właśnie to wszystko doprowadza nas do modlitwy uwielbienia. Do tego, że kiedy zaczynamy Boga wielbić, możemy w uwielbieniu Boga słyszeć. I to naprawdę ułatwia nam posługę, to nam ułatwia życie w Duchu Świętym. Dlatego ja sam już mówiłem to parę razy, podjąłem taką decyzję, że większość muzyki, której słucham, zdecydowana większość to muzyka uwielbienia, ponieważ to mi pomaga trwać w skupieniu na Bogu przez cały dzień. To mi pomaga być w świadomości, że Bóg jest ze mną, że ja jestem z Nim i że cały czas chcę być przy Nim i chcę Go uwielbiać. Także muzyka nie może stać się bożkiem, ale może być dla nas wielką pomocą, tak jak była pomocą w życiu proroka Elizeusza. Mówi, chcecie, żebym prorokował, to dajcie mi teraz harfę. Będziemy wchodzić w modlitwę i będziemy słuchać tego, co Pan Bóg do nas mówi. Także Panie, chcemy Ci dzisiaj dziękować za to, że jesteś Bogiem, który do nas mówi. Chcemy Ci podziękować, Panie, za to, że jesteś Bogiem, który chce do nas mówić, który chce mówić do nas, bo jesteśmy ludem proroczym, do każdego z nas. Dziękuję Ci, że chcesz mówić do każdej osoby, która jest teraz tutaj ze mną, z nami, która się modli. Chcesz mówić bardzo osobiście do serca. Proszę Cię, Panie, o to, byś wzbudził w nas wiarę, że Twój głos jest dla nas dostępny, że to, co będziesz do nas chciał wypowiadać, będzie dawało nam nowe życie, i będzie dawało nam siły do życia. Także uwielbiamy Cię dzisiaj, Panie, w tym, że jesteś przy nas i spraw, byśmy potraktowali to dzisiejsze słowo jako pomoc w naszej modlitwie wspólnotowej, osobistej, byśmy weszli na głębokości tego tematu i byśmy nie zostali tylko na emocjach, nie zostali tylko na jakiejś płyciźnie. Także uwielbiamy Cię, Panie, błogosławimy i wywyższamy Twoje imię. Amen. Wszystkiego najlepszego, błogosławień, a ja Was pozdrawiam z tych pięknych Kiczyc, w których jestem razem ze wspólnotą Głos na Pustyni. Z Bogiem, trzymajcie się i do zobaczenia w kolejnym odcinku.