 Cześć kochani, witajcie bardzo serdecznie. Wzięliśmy was dzisiaj, ja was chciałem zaprosić, do miejsca gdzie nagrywamy nowy projekt Chwała Mu. Projekt uwielbieniowy, o który się modlicie, o który wspieracie i bardzo wam za to dziękujemy. Chciałem was oprowadzić troszkę po tym miejscu. To jest sala, w której się modlimy już od 3 dni. Zespołów przez 3 dni jest tu 6. I powiem wam szczerze, sam się nie spodziewałem, że tyle mnie będzie kosztowało energii to, żeby tu być, kiedy wieczorem kładę się w hotelu spać, już drugi raz odcięło mi prąd trochę za szybko i już zapaliłem światło do łazienki i zasnąłem rano i je gasiłem. Więc to pokazuje, że naprawdę wiele energii jest potrzebnej, żeby tutaj spinać to wszystko. Wielu ludzi pracuje, żeby ten projekt naprawdę był na najwyższym poziomie i wizualnym, no i modlitewnym też. Także jesteśmy tutaj od poniedziałku do środy. No i godziny, godziny uwielbienia są nagrywane w tym miejscu. Także możecie zobaczyć scenę, miejsce, gdzie są zespoły, gdzie są piękne światła, które pożyczył nam Ed Sheeran oczywiście. I tutaj w tym miejscu, dzisiaj też już jesteśmy po niecałych 2 godzinach uwielbienia. Pan Bóg odbiera chwałę w tym miejscu i naprawdę jest to dla nas niezwykła rzecz, że możemy tym wszystkim tutaj dysponować i też dzięki wam, bo jest to naprawdę, była to dla nas nieprosta rzecz, kiedy sobie kalkulowaliśmy, ile to wyniesie, czy będzie to możliwe. Rok temu marzyliśmy sobie o tym, żeby takie projekty tworzyć, żeby takie projekty, które będą podnosiły poziom i poprzeczkę tego, co można robić dla Boga w Kościele, miały miejsce, żeby się odbywały. No i w końcu te rzeczy się dzieją, więc jesteśmy Bogu bardzo wdzięczni. Chcę wam powiedzieć, że te nagrania, które mamy tutaj, ja miałem dzisiaj szklamki w oczach, bo jestem poruszony tym, co Bóg tu robi. Mam taki cel i takie założenie myślę z ludźmi, którzy tworzą tutaj ten projekt na miejscu, żeby kiedy będziecie włączali te nagrania, kiedy będziecie odtwarzali je, kiedy będziecie słuchali tych pieśni, modlili się tymi pieśniami w samochodzie, gdzieś może po drodze, my modlimy się o to, żeby Bóg dotykał ludzi, nawet których wy będziecie mijać na ulicy, by Bóg dotykał waszych rodzin, by Bóg dotykał nie tylko tych, którzy będą bezpośrednio oglądali te wszystkie muzyczne wideo, nagrania, ale by Bóg naprawdę przemieniał nasz kraj. I to jest nasza modlitwa, by to stała się, ten projekt, by stał się taką pieśnią ponad podziałami, pieśnią ponad różnymi trudnymi sytuacjami w życiu, chorobami, ciemnościami. Bóg, wierzymy, będzie uwalniał. To nie będą koncerty, to będą pieśni, uwielbienia wyśpiewywane z serca Boga, bo to się tutaj dzieje. I to, co mnie bardzo porusza, to to, że udało się stworzyć projekt, który, wierzę w to, cieszy serce Pana Boga, bo już na pierwszym nagraniu podzielę się z wami tak osobiście. Bardzo mocno moje serce było poruszone, bo wierzę, że Bóg pokazał mi to, co czuję w swoim sercu. Kiedy stanęliśmy tutaj z ludźmi nie tylko z naszej katolickiej społeczności, z naszego katolickiego środowiska, ale z chrześcijanami różnych wyznań i śpiewaliśmy razem, uwielbialiśmy razem, oddawaliśmy Bogu chwałę razem. I chyba realizuje się to, co Jan Paweł II powiedział, mówiąc o ekumenizmie. Róbcie wszystko to, co możecie robić razem, róbcie razem. Więc my robimy to wszystko razem i wierzę, że to porusza serce Pana Boga. Więc dziękuję wam jeszcze raz za wsparcie, za to, że jesteście i za to, że naprawdę jesteście częścią tego, co się dzieje tutaj i już nie możemy się doczekać. Myślimy, pod koniec października zobaczycie efekty. No, także to tak u nas wygląda. A dzisiaj w kwadransiku, który będzie nieco krótszy, bardziej spontaniczny, chciałbym się trochę odnieść do tego, co w sieci ostatnio, myślę, było bardzo popularne. To znaczy o arenie młodych, o resecie, o tym, jak sporo hejtu wylało się na to wydarzenie. I myślę, że Pan Bóg chciałby, żebyśmy spojrzeli na to, co się wydarzyło z jeszcze innej perspektywy, na co was bardzo serdecznie zapraszam. Witajcie bardzo, bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze Słowem, który jak widzieliście przed chwilą jest nieco bardziej spontaniczny i mniej zaplanowany, co nie znaczy, że mniej ważny. Chciałbym się z wami podzielić swoim przemyśleniem na temat sytuacji związanej z areną młodych, z resetem tego, co się zadziało w internecie, co się dzieje w internecie. I nie będę się odnosił może do tego, co niektórzy by chcieli, czy czego się spodziewali, do czego się odniosę. To znaczy nie będę mówił tutaj o temacie liturgii, nie będę tutaj mówił o tematach związanych z pewnym porządkiem nabożeństwa i tego wszystkiego, co się tam wydarzyło, bo myślę, że są od tego mądrzejsze osoby, mądrzejsze głowy, które pewnie o tym dyskutują. Ja chciałbym podzielić się swoją perspektywą, wierzę, że Bożą perspektywą, bo będziemy czytać słowo Boże na temat tego, co się wydarzyło, co się wydarza. Też mnie to poruszyło, dlatego że ja osobiście nie byłem na arenie, na resecie, ale były tam osoby, które znałem, z którymi później rozmawiałem i też sposób, w jaki one przeżywają dzisiaj to, co dzieje się w naszym katolickim internecie, jest poniekąd jakimś też powodem, dla którego do tematu się odnoszę. Chciałbym, byśmy otworzyli słowo Boże dzisiaj na liście Jakuba, pierwszy rozdział od 19 do 27 wersetu i zachęcam was, byście ten fragment otworzyli. Będą, myślę, takie dwa momenty, dwa fragmenty w tym całym szerszym kontekście, o których chciałbym powiedzieć i na których chciałbym, żebyśmy się zatrzymali, bo będą to zdania, które bardzo mocno trafiają w to, co gdzieś wierzę, że jest Bożą perspektywą patrzenia na samo zachowanie nas, jako chrześcijan, jako katolików. Jakuba, pierwszy rozdział od 19 do 27 wersetu. Wiedzcie, bracia moi umiłowani, każdy człowiek winien być chętny do słuchania, nieskory do mówienia i nieskory do gniewu. Gniew bowiem męża nie wykonuje sprawiedliwości Bożej. Odrzućcie przy to wszystko, co nieczyste oraz cały bezmiar zła, a przyjmijcie w duchu łagodności zaszczepione w was słowo, które ma moc zbawić duszę wasze. Wprowadzajcie zaś słowo w czyn, a nie bądźcie tylko słuchaczami oszukującymi samych siebie. Jeżeli bowiem ktoś przysłuchuje się tylko słowu, a nie wypełnia go, podobny jest do człowieka oglądającego w lustrze swe naturalne odbicie. Bo przyjrzał się sobie, odszedł i zaraz zapomniał, jakim był. Kto zaś pilnie rozważa doskonałe prawo, prawo wolności i wytrwa w nim, ten nie jest słuchaczem skłonnym do zapominania, ale wykonawcą dzieła, wypełniając je, otrzyma błogosławieństwo. Jeżeli ktoś uważa się za człowieka religijnego, lecz łudząc serce swoje nie powściąga swego języka, to pobożność jego pozbawiona jest podstaw. Religijność czysta i bez wskazów wobec Boga i Ojca wyraża się w opiece nad sierotami i wdowami i w ich utrapieniach i zachowaniu siebie samego nieskalanym od wpływów świata. Bardzo mocne słowo, myślę skierowane w tym fragmencie, słowa Bożego. No właśnie, jest to słowo Boże. Jest to Boży punkt widzenia. Bóg tak patrzy na nas, Bóg tak chce widzieć nas. Słowo Boże mówi tutaj, jak ma wyglądać życie człowieka wierzącego, jak ma wyglądać życie człowieka, który przyznaje się do wiary, że jest Panem Bogiem, jest człowiekiem wierzącym. I mnie ujęły tutaj takie dwa fragmenty, do których chcę wrócić. Po pierwsze, nieskory do mówienia powinien być człowiek, nieskory do gniewu. Gniew bowiem męża nie wykonuje sprawiedliwości Bożej. Gniew męża nie wykonuje sprawiedliwości Bożej. Mówię to w kontekście, tak jak powiedziałem przed chwilą, sytuacji na arenie, gdzie dla mnie zrozumiałe jest to, że można dyskutować o liturgii, można dyskutować o tym, czy były tam nadużycia, czy ich nie było. Można dyskutować o tym, w jaki sposób takie spotkanie ewangelizacyjne na stadionie powinno się odbyć, w jaki się nie powinno, na co zwracać uwagę itd., itd. Jest to dla mnie jak najbardziej zrozumiałe i do tego nie chcę się w ogóle odnosić. Ale chciałbym się odnieść do poziomu, który jest pokazany w internecie nie po raz pierwszy, który wychodzi z ust i od osób, które imienią się katolikami i robią rzeczy, które robią i sposobem, w jaki to robią jest niestety często mowa nienawiści. Tego bym nie nazwał krytyką, nazwałbym to próbą ośmieszenia kogoś, poniżenia kogoś. Ja to tak odbieram. I nie rozumiem, dlaczego wychodzi to z ust ludzi wierzących. Pierwsza rzecz, która jest tutaj napisana to to, że gniew męża nie wykonuje sprawiedliwości Bożej. To znaczy, że to nie jest tak, że my jako ludzie wymierzymy swoją własną ludzką sprawiedliwość i obronimy w tym Pana Boga i to sprawi, że gdzieś już ten Boży sąd będzie wyrażony przez naszą opinię. Bo tak mi się wydaje, że wielu z nas myśli, że ja muszę teraz obronić Boga, że ja muszę teraz krytykować, bo Bóg to na pewno krytykuje, skąd wiem, bo tak mi się wydaje, bo tak rozumiem, tak widzę rzeczywistość, tak patrzę dzisiaj na to, jak się wszystko odbywa w Kościele. To jest moja interpretacja i teraz ja muszę stanąć w obronie Kościoła tak, żeby skrytykować, poniżyć, zniszczyć, bo trzeba to zniszczyć u zalążka. To jest bardzo krzywdzące, słuchajcie, dla ludzi, którzy pojawili się na tym wydarzeniu. Tak jak powiedziałem wam przed chwilą, znam kilka takich osób, z którymi rozmawiałem i mówili mi to naprawdę z takim łamiącym się głosem, mówiąc, Marcin, my poszliśmy tam, żeby tych młodych przyprowadzić do Boga, którego znamy, żeby pokazać mu, że Bóg jest naprawdę miłością, że Bóg jest zainteresowany moim życiem, że On nie mówi w archaiczny sposób dzisiaj, ale że mówi w sposób, który jest zrozumiały. I wielu tych ludzi jest zaangażowanych na co dzień naprawdę w życie z Bogiem, jest zaangażowanych w to, żeby naprawdę przyprowadzać ludzi do Chrystusa i oddają całe swoje życie. I zostali po prostu skrzywdzeni jakąś publiczną chłostą, publiczną chłostą zinterpretowaną w sposób, jaki uważam, nie jest i nie godzi się człowiekowi wierzącemu. To nie jest też moja opinia, bo chcę przejść do drugiego fragmentu. Jeżeli ktoś uważa się za człowieka religijnego, bo w takim środowisku jesteśmy, lecz łudząc serce swoje nie powściąga swojego języka, to pobożność jego pozbawiona jest podstaw. Święty Jakub mówi, że jeśli nawet bronisz najświętszych prawd i największej wartości, jaka jest w twoim życiu, jeśli twoja pobożność jest dla ciebie mega, mega ważna i naprawdę możesz kłaść całe swoje życie za swoją pobożność, ale jeśli z twoich ust wychodzą słowa, które nie powinny z nich wychodzić, jeśli wychodzi z twoich ust krytyka, poniżenie i swoimi słowami niszczysz, a nie budujesz drugiego człowieka, to Święty Jakub mówi bardzo, bardzo mocno, twoja pobożność pozbawiona jest podstaw. To jest bardzo mocne słowo, bo możesz być zanurzony w pobożności religijności całym swoim życiem, ale jeśli twoje słowa wypowiadają śmierć, a nie życie, zadają ciosy, które ranią, a nie podnoszą, to musimy się naprawdę poważnie zastanowić nad tym, co robimy i nad tym, gdzie jest nasze życie duchowe. To mówi Słowo Boże, tego nie mówię ja, tego nie mówią ludzie, którzy mają inny światopogląd i tu nie chodzi o to, by się z kimś uderzyć, pobić i moje ma być na wierzchu. No właśnie nie, chodzi tylko o to, by tak jak mówił Święty Ignacy, i dla mnie Święty Ignacy w tym jest naprawdę wzorem, żeby nawet jeśli wydaje ci się, że ktoś ma złe intencje, doszukać się w nich dobrych intencji. I nigdy nie wiesz, czy człowiek, którego skrytykujesz, poniżysz publicznie, nie położył całego swojego życia na to, by robić to, co tobie się wydaje z zewnątrz takie i takie. Możemy naprawdę zniszczyć życie drugiego człowieka krytyką, taką naprawdę niszczącą mową i zdecydowałem się powiedzieć parę słów na ten temat, bo sam doświadczyłem w swoim życiu, ze strony wierzących takiej mowy, słów, które nie budowały, a niszczyły, a do dzisiaj wielu z nich myśli, że zrobili mi przysługę, że mnie tym kochali. To jest słowo, na którym chciałbym was zaprosić, by każdy z nas się zatrzymał. Nie musisz tego komentować, nie musisz robić z tym wielkich rzeczy. Usiądź sobie dzisiaj nad tym fragmentem Jakuba. Przeczytaj to zdanie. Jeżeli ktoś uważa się za człowieka religijnego, lecz łudząc serce swoje nie powściąga swego języka, to pobożność jego jest pozbawiona podstaw. Zapytaj Jezusa, co sam mówi do ciebie przez to słowo. Nawet jeśli jesteś z tego obozu, który krytykował to wszystko, co się tam działo. Proszę cię, po prostu stań przed Jezusem z tym fragmentem i pozwól Jezusowi mówić. To jest cel, to jest cel tego kwadransika, z tym was chciałbym dzisiaj zostawić. I pozwólcie, że pomodlimy się wspólnie. Panie, wierzę w to, że Ty jesteś Bogiem, który jednoczy. Ty jesteś Bogiem, który szuka wspólnego, a nie wykluczenia. Ty jesteś Bogiem, który widzi w nas wszystkich swoje dzieci. Ja Ci chcę podziękować za wszystkich, dla których liturgia i te rzeczy, o które toczy się kłótnia, są mega ważne. Dziękuję Ci za nas. Dziękuję Ci za nas, katolików, których liturgia właśnie powinna jednoczyć, łączyć. I dziękuję Ci za tych, których wrażliwość też wyraziła to oburzenie, ale chcę też Cię prosić, Panie, o tych, którzy stali się być może w jakiś sposób ofiarą. Słów, które zabijały i dzisiaj nie umieją sobie z tym poradzić, nie umieją tego dźwignąć. Chcę Cię prosić, Panie, o to, byś Ty sam pojednał, byś Ty sam zjednoczył, byś Ty sam uzdrowił i byś Ty sam dał nam serca, które Ty masz. Serca, które widzą drugiego człowieka, które widzą szansę zamiast zagrożenia. I proszę Cię dzisiaj, Panie, o to, byś pozwolił nam widzieć rzeczywistość tak, jak Ty ją widzisz. O to Cię proszę, Panie, w Twoje święte imię i daj nam dzisiaj być bliżej siebie niż byliśmy kiedykolwiek wcześniej. Amen. Kochani, pozdrawiam Was bardzo serdecznie. To, co widzieliście na początku, jesteśmy w trakcie nagrań. Bądźcie z nami jeszcze modlitewnie. Niedługo pojawią się efekty i módlmy się szczególnie za tych, o to Was proszę, którzy ucierpieli, którzy dzisiaj nie wiedzą trochę, jak sobie poradzić z hejtem, który się na nich wylał. Bądźmy wsparciem dla tych, którzy są słabsi, bo to jest serce Jezusa. Z Bogiem, trzymajcie się i do zobaczenia. Muzyka