 Ja dzisiaj pozdrawiam was z okolic Szczecina. Jestem na festiwalu Poland Rock w przystanku Woodstock. Tak naprawdę to jest bardziej znana nazwa. Trochę się to wszystko pozmieniało, lokalizacje również. A jeśli mam być jeszcze bardziej precyzyjny, to jestem na przystanku Jezus. Przychodzimy tutaj, jesteśmy tutaj, przyjeżdżamy z różnych stron, żeby dzielić się żywym Jezusem z tymi wszystkimi, którzy zbiorą się na te kilka dni, by bawić się, świętować. A my chcemy zrobić z tego wydarzenia jeszcze większe święto, bo nie ma większego święta, kiedy ktoś spotyka Jezusa. Taki jest plan, taki jest cel. Od rana dzieją się piękne rzeczy, także opowiem wam trochę o tym, co dzieje się tutaj na ewangelizacyjnym szlaku. Zostańcie ze mną. Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie. U mnie słoneczko zachodzi. Mam nadzieję, że będziemy się widzieć za moment całkiem nieźle i całkiem dobrze. Mam parę minut, żeby podzielić się z wami słowem, bo za chwilkę jedziemy na plac do ludzi, jedziemy ewangelizować, jedziemy głosić Pana Jezusa. Więc jakieś tam krótkie przerwie po kolacji między jednym a drugim głoszeniem. Chciałem się z wami dzisiaj spotkać, podzielić się rzeczami, których Pan Bóg dokonuje, które są naprawdę niezwykłe. I w tym odcinku się z wami tym będę chciał podzielić. Ale na samym początku kilka ogłoszeń, jak to zwykle. Chciałbym poprosić wszystkich patronów, byście sprawdzali swoje skrzynki mailowe. 8 sierpnia planujemy spotkanie dla was. Wielu z was już się odezwało, ale też wielu się nie odezwało. Myślę, że niektórzy nie wchodzą na te spotkania, ale też wielu się nie odezwało. Myślę, że niektórzy nie wchodzą na te swoje skrzynki mailowe, z których gdzieś tam kontaktowaliśmy się wcześniej. Także sprawdźcie proszę was skrzynkę odbiorczą. Spamy, nie spamy, bo chcemy was zaprosić na wspólny czas, wspólne świętowanie. A również w najbliższy weekend zapraszam was do Kalisza. Już 31 lipca odbędzie się przy ulicy Towarowej 1 w Kaliszu spotkanie uwielbieniowe z modlitwą o uzdrowienie, z konferencją, będziemy wielbić Boga. Wszystko będzie najprawdopodobniej pod gołym niebem, więc będzie sporo miejsca, żeby tam przyjść i czuć się komfortowo. I 1 sierpnia również drugi dzień festiwalu Abba Pater. Tam już trzeba mieć bilety, więc w opisie filmiku możecie te bilety nabyć. Więc zapraszam was bardzo, bardzo serdecznie. A dzisiaj już przechodząc do meritum, przechodząc do tego, co chciałbym powiedzieć. Otwórzmy 37 rozdział Księgi Wejścia od 29 do 32 wersetu. To jest fragment, z którego dzisiaj też mówiłem, dzieliłem się z ewangelizatorami, którzy idą głosić Jezusa, no właśnie, słowem. To jest też fragment, który mamy w Kościele, a ten dzień dzisiejszy, w którym nagrywam ten odcinek, fragment, który mówi o Mojżeszu, który spotyka się z Panem. Gdy Mojżesz wstępował z góry syna i z dwiema tablicami świadectwa w ręku, nie wiedział, że skóra na Jego twarzy promieniała na skutek rozmowy z Panem. Gdy Aaron i Izraelici zobaczyli Mojżesza, a ujrzeli, że skóra na Jego twarzy promienieje, bali się zbliżyć do Niego. A gdy Mojżesz ich przywołał, Aaron i wszyscy przywódcy zgromadzenia przyszli do Niego, a Mojżesz rozmawiał z nimi. Potem przyszli także Izraelici, a on dawał im polecenia, powierzone mu przez Pana na górze syna. To jest bardzo ciekawy fragment, który opisuje niezwykłe wydarzenie, niezwykłe wydarzenie w ogóle wśród Izraelitów, ale myślę, szczególne wydarzenie dla Mojżesza, który przyjaźnił się z Bogiem, Mojżesza, który był nazwany przyjacielem Boga. Bóg rozmawiał z Mojżeszem twarzą w twarz, jak rozmawia przyjaciel z przyjacielem, czytamy w Słowie Bożym. I Mojżesz ma taką niezwykłą, myślę, bardzo wyjątkową rolę w ogóle w Biblii, ale myślę, Stary Testament jest takim właśnie, taką częścią Słowa Bożego, w której ten Bóg jest bardziej odległy, bardziej daleki. Oczywiście jest wiele pięknych historii, gdzie On się zbliża do człowieka i gdzie człowiek też może podejść naprawdę blisko. I w Mojżeszu, myślę, w taki proroczy sposób pokazuje, co się będzie działo, kiedy przyjdzie Jezus, kiedy Jezus pojedna świat z Ojcem, pojedna świat z Bogiem ofiarą na krzyżu i wszyscy będziemy mogli być naprawdę blisko w relacji przyjaźni z Bogiem. I Mojżesz jest taką wyjątkową postacią w Starym Testamencie. Był jeszcze Dawid, taki jeden z ulubieńców Pana Boga. To byli ludzie, którzy mieli naprawdę oddane serce Panu. Serca, które były w szczególny sposób z Nim zjednoczone. I dzisiaj czytamy w tym fragmencie słowa, że Mojżesz wybrał się na spotkanie z Panem. Mnie tutaj oświetla, jak będzie mi się świeciła twarz, jak u Mojżesza. Kiedy Mojżesz idzie na spotkanie z Panem, On nie idzie tam po to, żeby twarz Mu się świeciła. To nie jest Jego cel, to nie jest zadanie Mojżesza. Mojżesz nie idzie po to, żeby uzyskać jakieś fajerwerki z tego wydarzenia, z tego spotkania z Bogiem na górze, kiedy spędza z Nim czas dzień i noc. On po prostu decyduje się na to, żeby z Bogiem spędzić i dzień i noc, i dzień i noc, i dzień i noc, by z Bogiem przebywać, by z Bogiem spędzać czas. I kiedy Mojżesz schodzi z tej góry, schodzi z niej z lśniejącą twarzą. Schodzi z twarzą, która jest odbiciem blasku Boga. Z twarzą, która jest odbiciem obecności Boga. I Mojżesz nawet o tym nie wie, bo jest napisane, czytamy, że był zaskoczony. Nie wiedział o tym, że Jego twarz lśniła, że Jego twarz jaśniała. Ale ludzie to zobaczyli. To jest taki niezwykły obraz, który mówi o dwóch bardzo ważnych poziomach, dwóch bardzo ważnych zadaniach, tak naprawdę, w życiu każdego chrześcijanina. Każdy chrześcijanin duchowo powinien stać na dwóch nogach. I ta historia to obrazuje. Co jest pierwszą nogą? Pierwszą nogą jest to, kiedy Mojżesz wchodzi na górę, żeby spotkać się z Panem. I jesteśmy powołani do tego, by wchodzić na górę spotkania z Nim. By wchodzić na tą górę, która symbolizuje odosobnienie. Jezus później będzie mówił o wejściu do swojej izdepki. Będzie mówił o odosobnieniu się, żeby jeśli chcesz się modlić, wejść do swojej izdepki i móc się w ukryciu. Góra jest takim symbolem odosobnienia. Góra jest symbolem odejścia od całego pędu, rytmu tego świata, by spotkać się z kimś, z kim to spotkanie jest najważniejsze. I to jest jedna noga, na której powinniśmy stać. Powinniśmy mieć w swoim życiu duchowym określony czas każdego dnia. Walczyć o to każdego dnia. Określony czas na spotkanie z Panem. Gdzie nie idziesz do Niego po to, by coś uzyskać. Nie idziesz do Niego po to, by Ci się coś zaczęło świecić, czy lśnić i objawiać. I nie idziesz po to, żeby uzyskać jakieś fajerwerki. Ale idziesz po prostu po to, by spędzać z Nim czas. I kiedy naprawdę nauczymy się spędzać z Nim czas, rzeczy nadprzyrodzone będą działy się naturalnie, tak jak patrząc na Mojżesza. Rzeczy nadprzyrodzone dzieją się w naturalny sposób. On jest nawet tym zaskoczony. On po prostu oddycha Bogiem. On po prostu dzień i noc, dzień i noc, dzień i noc spędza z Nim czas. A kto z kim się staje, takim się staje. Jeśli spędzał czas z tym, który lśni pokojem, blaskiem, miłością, to było to normalne, że kiedy wracał ze spotkania z Nim, on cały lśnił obliczem tego, którego się wpatrywał. I druga noga, która jest tutaj tak zobrazowana w tym fragmencie, w życiu chrześcijanina, to jest ten moment, kiedy człowiek wraca z modlitwy do swojej codzienności i ta codzienność nie jest taka sama, jaka była wcześniej. Bo taki człowiek wraca z modlitwy, ze spotkania z Bogiem, lśni obliczem Pana i zaczyna przemawiać do tych, którzy tam są. Zaczyna dzielić się tym Bogiem, z którym spotykał się przez dzień i noc, kiedy spotykał się z tym Bogiem, którego obecności trwały. I ci ludzie zaczynają doświadczać mocy Boga. Mojżesz zszedł na dół i ludzie, do których poszedł, zaczęli doświadczać mocy. Zaczęli doświadczać tej chwały, która odbijała się w twarzy Mojżesza. I to jest dla nas, myślę, bardzo ważne, że nie możemy pozostać na jednej, albo jedynie na drugiej nodze. Jeśli nie chodzimy na tych dwóch nogach, jeśli w naszym życiu nie ma modlitwy, albo nie ma ewangelizacji, to w jakiejś stopniu mijamy się z tym, do czego Pan Bóg nas wezwał i powołał. Bóg wezwał nas do tego, byśmy mieli z Nim relacje, byśmy mieli z Nim komunię, ale wezwał nas też do tego, byśmy dzielili się nim z innymi, do których pójdziemy, kiedy wracamy z miejsca modlitwy. I to jest to, co chcemy robić tutaj, to jest to, co dzieje się właśnie na przystanku Jezus. Dla mnie to jest naprawdę wielka, wspaniała możliwość. Dzisiaj mówiłem to tym ludziom, że to jest dla mnie zaszczyt, że mogę być blisko przyjaciół Jezusa, którzy przyjechali tutaj tylko po to, albo aż po to, żeby spełniać marzenia Boga. A Bożym marzeniem jest to, żeby każdy człowiek usłyszał Ewangelię, by każdy człowiek doszedł do poznania prawdy. I dzisiaj rano miałem taką możliwość, by poprowadzić warsztaty posługi o uzdrowienie, modlitwę o uzdrowienie dla tych 120-130 osób, którzy wyjdą na pole. I to było niezwykłe, co czynił Pan Bóg. To było niezwykłe, kiedy mogliśmy oglądać, jak Bóg uzdrowił. Wzięliśmy 3 osoby na warsztat, modliliśmy się o ich problemy. To był jeden w ogóle z nich, jest lekarzem. Miał problemy poważne z ramieniem. Druga osoba miała poważne problemy już od kilku lat z chodzeniem, z klękaniem. I 3 osoby na 3 osoby dzisiaj doświadczyły uzdrowienia. I oprócz tego 5 osób, które były w kościele, w trakcie tej modlitwy za te 3 osoby również doświadczyły uzdrowienia. 5 albo 6 osób. To było coś naprawdę niezwykłego, jak Bóg uzdrowił dzisiaj tak wiele osób podczas tych krótkich, prostych warsztatów. I ja przyjechałem tu po to, by podzielić się, że Ewangelia ma moc. I ci ludzie teraz, którzy pójdą na te pola, będą modlić się o uzdrowienie za innych i wierzą, że Bóg będzie uzdrawiał. Bo dzisiaj byli zachęceni tym, co Pan uczynił. To jest naprawdę niezwykłe. Miejsce ewangelizacji jest poprzedzone zawsze modlitwą. Tutaj ludzie wstają na adorację o 4.30. Mają nocną adorację w kościele, a w dzień idą głosić. I cuda się dzieją. Dzieją się niezwykłe rzeczy. I ja jestem zachęcony też do tego, by naprawdę wychodzić, by naprawdę głosić Ewangelię wszędzie tam, gdzie jest możliwość. I Bóg potwierdza to znakami, które widzieliśmy dzisiaj. Które widzimy od rana. I kończąc, wiecie, bo muszę już lecieć zaraz na to nasze ewangelizowanie wieczorne. Pewnie opowiem Wam później, co się tutaj działo. Chciałbym Was za moment zostawić z takim niezwykłym, dwuminutowym świadectwem. Z takim niezwykłym, dwuminutowym dzieleniem się mojego dobrego znajomego, też zrobiego Dawkinsa. Który spotkał się z ludźmi, którzy żyją w świecie, w którym jest ogromne prześladowanie chrześcijan. I ci prześladowani chrześcijanie zostawili pewną prośbę, pewne przesłanie, którym dzieli się, robi właśnie z nami. Także to jest bardzo poruszające i myślę, że Was też poruszy. Więc to, co chciałem, żebyśmy wzięli z tego odcinka, to te dwie rzeczy. Dwie nogi, na których powinniśmy stać. Idziemy się modlić. Idziemy spędzać czas z Bogiem. Ale też wychodząc z modlitwy, idziemy do świata, który potrzebuje doświadczyć mocy Bożej. Potrzebuje doświadczyć mocy uzdrowienia, mocy uwolnienia, mocy, która płynie z imienia Jezusa. To jest dzisiejsze przesłanie. Zostańcie z Bogiem i posłuchajcie tego świadectwa. zimno i podnoszący wszystko, co podniega Jezusa. Musieliśmy zrobić trzystrzaskową przesłankę, z farsi do angielskiego, a potem do hiszpańskiego, żeby Polacy mogli rozumieć, co mówiliśmy. A ja siedziałem tam, jak wróciłyśmy, to irynował kumpla, która siedziała w tyłku, i to była oczywista i oczywista i odwiedziona i niemożliwa. I to było w ogóle niemożliwe. Niemożliwe. I i mówię, bo my bojemy się. I oni mówili, że boją się, że zostaniemy w więzieniu, bo mówię, że nie. Boją się, że zostaniemy zabitymi, bo mówię, że nie. I oni mówią, co boicie się? Mówię, że boimy się, że nazywamy to głupcem, że się śmiejemy, że się oskarżamy. I oni patrzyli na mnie i powiedzieli, czy powiedzieliby westernemu kościelom, że Jezus jest warto tego. I powiedzieli mu też, że jest warto iść do więzienia, i że jest warto umierać. Więc powiedziałeś. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org