 Dzisiejszy fragment Słowa Bożego stawia nam bardzo ważne pytanie. Na czym opierasz swoją wiarę? O tym więcej w dzisiejszym KWADRANSIKU ZE SŁOWEM. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym KWADRANSIKU ZE SŁOWEM. Nadajemy prosto ze Skierniewic, z mojego biura, w którym czasem jak jestem w Skierniewicach i w domu, udaje mi się spędzić trochę czasu. To jest też miejsce, w którym działa nasza fundacja, dzięki której udało nam się zorganizować pierwsze chwała, a drugie już powoli się zaczyna zbliżać do nas wielkimi krokami. Mam nadzieję, że niedługo, tak jak już wspomniałem w ostatnim KWADRANSIKU, uda nam się nagrać Wam parę słów na temat podsumowania ostatniego chwała mu, żebyśmy mogli też pokazać Wam, co się udało zrobić, jak wielki nakład pracy za nami i jak wiele zrobili wspaniali ludzie pracujący w tym projekcie. No i co przed nami, bo to wydarzenie, które przed nami, kiedy, jak i gdzie i co, będziecie dowiadywać się tego już niedługo. To są momenty kluczowe tygodnie, żeby jeszcze na 100% wiedzieć, czy wszystko się uda, czy się nie uda. Więc módlcie się mocno o to, ale jeśli się uda, to na pewno to wydarzenie chcemy, by było jeszcze większe, by jeszcze więcej osób mogło doświadczyć spotkania z żywym Bogiem, które przemieni ich życie. Dzisiaj chciałbym, żebyśmy otworzyli pierwszy list do KORYNTIAN, drugi rozdział od pierwszego do piątego wersetu. I jest to fragment z dzisiejszej liturgii słowa, fragment słów św. Pawła, który mówi tak. Tak też ja, przyszedłszy do Was, bracia, nie przybyłem, żeby błyszczeć słowem i mądrością głosić Wam świadectwo Boże. Postanowiłem bowiem, będąc wśród Was, nie znać niczego więcej, jak tylko Jezusa Chrystusa i to Ukrzyżowanego. I stanąłem przed Wami w słabości, w bojaźni, z wielkim drżeniem, a mowa moja i moje głoszenie nauki nie miały nic z uwodzących przekonywaniem słów mądrości, lecz były ukazywaniem ducha i mocy, aby wiara Wasza opierała się nie na mądrości ludzkiej, lecz na mocy Bożej. Ten fragment brzmi trochę jak wyznanie swoich grzechów przez św. Pawła, jak wyznanie swojej słabości, wyznanie i przyznanie się do winy i do błędu. A zrozumiemy ten fragment w kontekście, zrozumiemy ten fragment dlaczego tak św. Paweł brzmi. Nie jak wielki apostoł, który mówi jak wielki on jest, jak wielkich znaków Pan dokonał przez niego, ale jak trochę taki zbity szczeniak, który doświadczył porażki, który docenia moc Boga, ale widzi swoją słabość. Dlaczego św. Paweł tak mówi? Czemu tak wygląda ta historia? Ten fragment i jego list do Koryntian jest napisany po tym, co wydarzyło się na Aeropagu. Możemy o tym przeczytać w dziejach apostolskich, gdzie św. Paweł głosił Ewangelię i poszedł do miejsca, gdzie głoszono różne filozofie. Na Aeropagu to było miejsce, gdzie można było przekonywać swoją erudycją, swoim pięknym mówieniem, swoimi pięknymi zdolnościami przemawiania. Można było uwodzić ludzi i sprawiać, że oni na podstawie tego pięknego przekazu przekonają się na temat jakiejś prawdy. I św. Paweł również tam trafia i sam próbuje w jakiś mądry sposób, w jakiś alokwentny sposób dotrzeć do tych wszystkich ludzi, którzy się tam zebrali. Próbuje dotrzeć do nich, próbuje przekazać Ewangelię, ale w taki sposób trochę rozmyty, trochę naokoło, nie wprost, ale próbując przypodobać się tym wszystkim ludziom, którzy tam są. I czytamy o tym, że św. Paweł, kiedy pisze do Koryntian, jest jakby trochę w swojej pokucie w sercu, ponieważ tamto jego głoszenie nie wyszło za dobrze. Tamto jego głoszenie nie skończyło się najlepiej i usłyszał św. Paweł zdanie, którego myślę żaden ewangelizator nie chciałby usłyszeć. To znaczy posłuchamy cię innym razem, posłuchamy cię kiedy indziej, to znaczy powiedz nam coś ciekawszego. Tylko kilka osób wzięło sobie do serca słowa, przyszło do Pana, ale tak naprawdę św. Paweł był rozczarowany tym, co się stało na Europagu. I czytamy dzisiaj, że św. Paweł mówi do Koryntian, przyszedłszy do was bracia, przyszedłem do was i nie przybyłem, by błyszcząc słowem, mądrością głosić wam świadectwo Boże. Dlaczego? Bo św. Paweł przekonał się, że to nie działa. I myślę, że potrzebujemy dzisiaj w Kościele czasu doświadczenia porażki w naszym głoszeniu. Potrzebujemy doświadczenia porażki w głoszeniu własnych filozofii, własnych pomysłów, własnych sposobów, głoszenia polityki zambony, głoszenia swoich własnych sposobów na życie. Potrzebujemy doświadczyć porażki i tego, że nikt nas nie chce słuchać. Ale potrzebujemy również doświadczyć, myślę, w tym samym takiego zawstydzenia, że kiedy ktoś głosi, tam się coś dzieje, tam są ludzie, tam przychodzą ci, którzy chcą tam być tłumami, godzinami. Dlaczego? Bo jest tam głoszone Słowo Boże. I to musi nas czasem zawstydzić. I Bóg będzie posługiwał się różnymi ludźmi, prostymi, mniej wykształconymi, nieprzygotowanymi do tego może, może bez misji kanonicznej jeszcze i jakiejś teologicznej łatki, którą już by dostał. Ale po to Bóg to robi, by zawstydzić nasze głoszenie siebie, by zawstydzić tak naprawdę głoszenie siebie samych i naszych własnych idei. Bo potrzebujemy wrócić dzisiaj do głoszenia Ewangelii, potrzebujemy wrócić dzisiaj do głoszenia Jezusa. Potrzebujemy, by z ambon była głoszona prosta Ewangelia, ale pełna mocy Ewangelia o Jezusie Chrystusie. Potrzebujemy, by z ambon była głoszona dobra nowina o zbawieniu w Jezusie, która jest dostępna dla każdego, kto wierzy. Nie na podstawie naszych zasług, nie na podstawie naszych własnych sił, ale na podstawie łaski i wiary w Jezusa Chrystusa, który przelał swoją krew dla Twojego i dla mojego zbawienia. Wystarczy, że uwierzysz dzisiaj i że przyjmiesz swoimi ustami i swoim sercem to, co Jezus zrobił dla Ciebie, a On ma dla Ciebie nową drogę, ma dla Ciebie nowe życie. To mówi Słowo Boże. Święty Paweł mówi, postanowiłem bowiem będąc wśród Was nie znać niczego więcej, jak Jezusa Chrystusa i to Ukrzyżowanego. Nie będę już polegał na swojej sile wymowy, na pięknym wyglądzie, na swoich wspaniałych zdolnościach, charyzmatach i talentach. Będę polegał jedynie na Chrystusie i to Ukrzyżowanym, bo z Niego płynie moc. Święty Paweł mówi, moja mowa i moje głoszenie nie miały nic z uwodzących przekonywaniem słów mądrości, bo to nie działa, po raz kolejny to powiem, lecz było ukazywaniem ducha i mocy. I tu Święty Paweł mówi, dlaczego to jest tak ważne. Aby wiara Wasza nie opierała się na głoszeniu człowieka, który mówi o sobie, by się nie opierała na pięknej idei, by Wasza wiara nie opierała się na pięknym przekazie, na pięknym przepowiadaniu, jeśli chodzi o sposób mówienia, o elokwencję. Aby wiara Wasza nie opierała się na tym wszystkim. Jak wielu ludzi idzie za kaznodziejami, ponieważ są fajni, piękni młodzi, dobrze mówią, fajnie głoszą, są piękni w przemowie i co z tego? Piękno minie, erudycja, te wszystkie rzeczy potrafią minąć z czasem, popularność się skończy itd., itd. Co zostanie, kiedy to wszystko spłonie? Aby wiara Wasza nie opierała się na tym wszystkim, ale na mocy Bożej. Nie na mądrości człowieka, ale na mocy Bożej. I pamiętam moje początki, chcę Wam powiedzieć, początki mojej przygody z Panem Jezusem i te momenty, w których Pan Jezus nawracał mnie. I Bogu dziękuję za niesamowitych księży, których spotkałem, za Ojca Johna Baszabora, którego spotkałem, na którego spotkaniu doświadczyłem mocy Bożej, spotkania z Jezusem w Eucharystii. I od tamtej pory mam pewność w sercu, wiem, że to jest Jezus, który jest w tej hostii, wiem, że to jest ciało Pana, to nie jest tylko opłatek, to jest ciało Jezusa, że to, co jest w kielichu, to nie jest tylko wino, ale jest już krew Zbawiciela. Doświadczyłem tego, doświadczyłem tego objawienia, zrozumienia, doświadczyłem bliskości Jezusa i pamiętam to spotkanie i nigdy tego spotkania z Jezusem w Eucharystii nie zapomnę. To wtedy Jezus pokazał mi, przedstawił mi siebie w Eucharystii. To był niezwykły moment, niezwykłe doświadczenie Pana, ale wiem, że to wiązało się z posługą Ojca Johna, wiem, że wiązało się z namaszczeniem, które przywiózł. Widziałem na Jego spotkaniach, jak Bóg uwalniał zniewolonych ludzi, widziałem, jak chorzy byli uzdrawiani. Pamiętam spotkania z Ojcem Antonello i Enrique, gdzie na warszawskim służewie Kościół pękał w szwach, tysiące ludzi zebrało się, by przywoływać mocy Ducha Świętego i nie zapomnę nigdy, kiedy przywoływaliśmy Ducha Świętego. I z tych wielu tysięcy ludzi, którzy tam byli, nagle Duch Święty dotykał nas tak mocno, że wszyscy tego mogliśmy doświadczyć, zobaczyć, usłyszeć. Tak jak w Ewangelii Jana słyszymy, nie widzisz wiatru, ale widzisz to, co ten wiatr robi, szum Jego słyszysz. Ja widziałem, jak krzesełka się składały, jak ludzie składali się, jak jeden po drugim, jak zapałki doświadczali spotkania z Duchem Świętym i ja też tam tego doświadczyłem. I myślę sobie, gdyby nie te doświadczenia mocy Bożej, nie miałbym takiego obrazu Boga, jaki mam dzisiaj, że mój Bóg jest wszechmogący. I kiedy dzisiaj przechodzę przez ciemną dolinę, a przechodzę przez takie momenty, kiedy przechodzę dzisiaj przez trudy w moim życiu, kiedy przechodzę przez chwilę, gdzie wydaje mi się, że Pan Bóg jest daleko, że Bóg się gdzieś schował, że Go nie ma, że ludzie umierają, za których się modlę i te modlitwy o uzdrowienie to nic nie dają. W takich momentach przypominam sobie to, co Bóg już uczynił i wiem, że mam właściwy fundament oparty nie na mądrości ludzkiej, nie na filozofii człowieka, nie na tym, że ktoś mi powiedział i nagadał do głowy, ale że doświadczyłem mocy Boga i spotkałem Go w moim życiu. I to jest fundament, na którym twardo idę do przodu. Fundament doświadczenia Boga, dla którego nic nie jest niemożliwe, który może wszystko, bo jest wszechmogący. Potrzebujemy takiego doświadczenia, kochani. Potrzebujemy takiego właściwego obrazu Boga. I dlatego Ewangelia dzisiaj też mówi w tym kontekście, piąty rozdział Mateusza, Ewangelii według św. Mateusza 13-16. By widzieli wasze dobre uczynki i chwalili Ojca, który jest w niebie. Nie możesz być światłem świata i nie możesz być solą ziemi, jeśli twoja wiara nie jest oparta o doświadczenie mocy Bożej. Jeśli sam nie doświadczyłeś spotkania z żywym Bogiem, to jak możesz dać to doświadczenie innym? Bóg dzisiaj daje nam to słowo, byśmy zadali sobie pytanie, czy już doświadczyliśmy, czy już skosztowaliśmy Jego bliskości, Jego dobroci, Jego mocy. Pan dzisiaj chce dać tobie i chce dać mi na nowo to doświadczenie. I wielu może powiedzieć, a mówisz, że trzeba opierać swoje życie duchowe na emocjach. Pewnie mówisz teraz i głosisz, że trzeba doświadczyć, czyli poczuć, czyli bez emocji nie ma wiary. Nie, nie o tym mówię. Bo tak naprawdę po doświadczeniu Boga przyjdzie moment, może miesiące to będą, może lata, w których nie będziesz czuł Go tak blisko, w których nie będziesz czuł Go tak bardzo, jak czułeś Go w tamtych momentach, ale będziesz pamiętał to spotkanie, będziesz pamiętał, co się wydarzyło, będziesz pamiętał, co On zrobił. I tamte wspomnienie będzie w tobie na tyle żywe, że nie zaprzeczysz temu, że Go spotkałeś. I pamiętam ten moment, kiedy byłem przed spotkaniem z ojcem Antonello Enrique, przed tą Eucharystią i powiedziałem, Boże, tak bardzo chciałbym Cię dzisiaj doświadczyć w spoczynku w Duchu Świętym, bo nigdy Go nie miałem. Wiele razy o Niego wołałem, bo chciałem spotkać Boga w taki sposób również. Wiele świadectw słyszałem na ten temat takiego spotkania z Bogiem. Powiedziałem, Boże, też chcę dzisiaj. I Bóg mi jakoś nie dawał tej łaski. Powiedziałem w pewnym momencie, Boże, jeżeli dzisiaj dasz mi doświadczyć Twojej obecności w spoczynku w Duchu Świętym, to ja pójdę na ulicę, by głosić Ciebie. Pierwszy raz zaczepię kogoś na ulicy i podejdę do kogoś, bo to jest dla mnie trudne. I pamiętam, to był wieczór, kiedy jeden z księży położył na mnie ręce wysłanych przez ojca Antonello Enrique. Jeden z księży położył na mnie rękę i miałem doświadczenie obecności Pana w spoczynku. Tak bliskiej obecności Pana, takiej błogości, takiego poczucia bycia kochanym, poczucia bycia przytulonym, że to było coś niezwykłego. I pamiętam, jak wróciłem stamtąd, poszedłem pod Kaufland, zaczepiłem bezdomnego, zacząłem się za niego modlić i zacząłem wychodzić od tego momentu do tych, których nie znałem na ulicy. I ktoś mógłby powiedzieć, że to tylko emocje. A ja mówię, nie. To doświadczenie mocy Boga miało dla mnie kolosalne znaczenie, bo otworzyło mnie na posługę dla tych najuboższych, dla tych biednych na ulicy, tam, gdzie bałem się wychodzić sam, bez Jego łaski. A z Jego łaską, po tym doświadczeniu, byłem w stanie to zrobić. I Panie, chcemy Cię dzisiaj prosić, by nasza wiara opierała się nie na człowieku, nie na logice człowieka, nie na mądrości ludzkiej, ale na mocy Bożej. Chcemy Cię prosić dzisiaj za wszystkich księży, kapłanów, prezbiterów, pastorów, liderów, wszystkich, którzy przewodzą innym, by dzisiaj wszyscy uznali, że nie chcemy, Panie, głosić siebie samych, nie chcemy głosić własnych idei, polityki, nie chcemy być tymi, którzy marnują okazję do głoszenia Ewangelii. I przepraszamy Cię za to, że głosiliśmy nie Ciebie, a siebie samych. I prosimy Cię, Panie, dzisiaj o nowe namaszczenie dla kaznodziejów, głoszących, dla pasterzy, liderów, dla wszystkich, którzy dzisiaj tego potrzebują. Tchnij swojego ducha, tchnij swoje życie, tchnij swoją moc, Panie. I spraw, byśmy dzisiaj weszli z nową mocą w miejsce głoszenia i przepowiadania Twojego Słowa. A te znaki towarzyszyć nam będą. Będziemy widzieli, jak chorzy są uzdrawiani, jak zmarli są wskrzeszani, jak chromi chodzą, głusi słyszą, ślepi widzą, jak złe duchy wychodzą z krzykiem. Byśmy widzieli i zobaczyli z powrotem moc, która jest w Ewangelii, której nie musimy szukać na księżycu czy w kosmosie, ale którą możemy spotkać w Ewangelii, która jest głoszona. O to wołamy, o to prosimy i o to się modlimy. Za naszych pasterzy, za naszych proboszczów, za tych, na których może tak długo i często marudziliśmy. Módlmy się, aby Duch Święty mówił przez nich, by Duch Święty działał przez nich z wielką mocą. O to wołamy w imieniu Jezusa Chrystusa. Amen. Niech tak się stanie i liczmy z nową mocą w ten tydzień. Do szybkiego zobaczenia. Z Panem Bogiem.