 Nie wiem, czy wiedzieliście i czy kiedykolwiek sprawdzaliście, ale bardzo wiele fragmentów w Biblii mówi na temat pieniędzy. Niektórzy, którzy lubią statystyki, porównania, twierdzą nawet, że tych fragmentów o pieniądzach jest więcej niż o miłości. Dlaczego ten temat jest tak ważny, dlaczego tak często znajduje się w Biblii? O tym więcej w dzisiejszym kwadręsiku ze słowem. Dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w tym dzisiejszym kwadręsiku ze słowem. Coraz częściej jak zaczynam tym moim wstępem, który słyszeliście przed chwilą, to przypomina mi się Teleekspres, gdzie zawsze Maciej Orłoś mówił zapraszamy na Teleekspres, ja was zapraszam na kwadręsik ze słowem. Tamten odcinek, tamte odcinki były dość sprawne, dość szybkie, te nasze rozważania Słowa Bożego też nie trwają nie wiadomo jak długo, dlatego za chwilkę będziemy przechodzić już do głoszenia, do rozważania, do czytania wspólnie Słowa Bożego. Chciałbym zaprosić was, jak to robię to już co odcinek, w ostatnich kwadręsikach ze słowem na rekolekcje, które już niedługo odbędą się w Lublinie. Będą online, ale dla tych, którzy chcieliby wiedzieć, gdzie się odbędą, to tam się odbędą. Dobrze wiecie, jaka jest sytuacja i nie możemy niestety jeszcze robić takich rekolekcji otwartych, ale będziemy mówić na tematy bardzo, bardzo ważne razem z księdzem Krzysztofem Kralką, na temat śmierci, zmartwychwstania Pana Jezusa, mocy Jego śmierci, mocy Jego zmartwychwstania, która objawia się dzisiaj w naszym życiu, powinna objawiać się dzisiaj w życiu bieżących. Jeśli tak nie jest, to tym bardziej zapraszam Cię na te rekolekcje, a być może chcesz wejść jeszcze bardziej w głąb tego tematu, tego, co Pan Jezus chce czynić w Twoim życiu przez to, co dokonało się już na Golgocie, to myślę, będzie bardzo, bardzo ciekawy czas. Wspólna modlitwa, wspólne pytanie Boga o to, co chce czynić, również modlitwa o uzdrowienie, także będziemy tam wspólnie. Kochani, dzisiaj chciałbym przeczytać z Wami bardzo wyjątkowy fragment, fragment, który generalnie wychodzi poza pewien szablon, jeśli mamy mówić o takiej generalnej postawie, do której zachęca nas Słowo Boże, zachęcają nas Ewangelie, bo najczęściej słyszymy, żeby nie wystawiać Pana Boga na próbę. Najczęściej słyszymy, że to jest grzech, zresztą sam Pan Jezus, kiedy walczył na Słowo Boże z diabłem na pustyni, mówił, nie będziesz wystawiał Pana Boga swego na próbę. A jest taki jeden fragment w Biblii, w którym sam Bóg mówi, sprawdź mnie, wystaw mnie na próbę, spróbuj i zobaczysz, że się nie zawiedziesz. Co to jest za fragment Księga Malachiasza, trzeci rozdział, od wersetu 7 do wersetu 12, chciałbym, byście otworzyli też Słowo Boże, wzięli je do ręki i przeczytali razem ze mną. Nawróćcie się do mnie, a ja zwrócę się znowu ku wam, mówi Pan zastępów. Wy jednak pytacie, pod jakim względem mamy się nawrócić? Czy godzi się człowiekowi oszukiwać Boga, jak wy mnie oszukujecie? Pytacie, w czym oszukaliśmy cię? W dziesięcinach i ofiarach. Jesteście zupełnie przeklęci, bo wy i cały naród ustawicznie mnie oszukujecie. Przynieście całą dziesięcinę do spichlerza, aby był zapas w moim domu, a wtedy możecie mnie doświadczać w tym, mówi Pan zastępów. Posłuchajcie tych niezwykłych obietnic. Czy wam nie otworzę zaworów niebieskich i nie zleję na was błogosławieństwa w przeobfitej mierze? I zgromię dla waszego dobra szkodnika polnego, aby wam nie niszczył owocu pól, a winorośl nie będzie już pozbawiona owoców, mówi Pan zastępów. I nazywać was będą szczęśliwymi wszystkie narody, gdyż będziecie krajem upodobania, mówi Pan zastępów. Zobaczcie, jak ogromna obietnica błogosławieństwa jest zawarta w tym fragmencie słowa. Kiedy zaufasz Bogu ze swoimi pieniędzmi, to obietnice, to błogosławieństwo będzie widoczne w twoim życiu. Te obietnice będą objawiały się w twoim życiu. To jest coś, być może dla niektórych, bardzo zadziwiającego, jak to Pan Bóg mówi o pieniądzach w taki sposób. Czy Pan Bóg jest biedakiem, czy jemu brakuje pieniędzy, czy o co mu tak naprawdę chodzi w tym fragmencie? I tu pojawia się odpowiedź na pytanie, dlaczego tak wiele wersetów w Biblii mówi o pieniądzach. Ponieważ pieniądze są bardzo blisko serca człowieka. Portfel, niektórzy mówią, nawraca się ostatniej. Kiedyś byłem na takiej szkole biblijnej, na której ksiądz powiedział zdanie, myślę, bardzo słuszne i bardzo prawdziwe. Mówi, że dużo łatwiej jest powiedzieć, że Jezu oddaje Ci moje życie, Jezu oddaje Ci teraz wszystko, co mam, oddaje Ci teraz, tak górnolotnie można to wszystko tak nazwać. Ale prawdziwy sprawdzian tego, czy oddajesz Bogu wszystko, ma miejsce wtedy, kiedy wyciągasz swój portfel z kieszeni. Kiedy wyciągasz swój portfel i mówisz, Panie, oddaję Ci również całą jego zawartość. I wtedy okazuje się, czy Ty naprawdę poddałeś Bogu całe swoje serce, czy tylko jakąś jego cząstkę. Serce jest weryfikowane w momencie, kiedy dajesz. Dlatego ten odcinek, o którym mówiłem też ostatnio, czy ten fragment, o którym mówiliśmy w ostatnim odcinku, o hojności, o tym, że Bóg otwiera niebo, kiedy dajemy, jest bardzo mocno połączony z tym, o czym dzisiaj również mówimy. Bóg miał pretensje do swojego ludu, w tym fragmencie w Księdze Malachiasza, że lud go oszukuje. I Bóg powiedział bardzo prosto, bo ludzie zaczęli pytać, Panie, w czym Cię oszukujemy? Co jest jakąś nieprawością w naszym życiu, o której Ty mówisz? I Bóg powiedział wprost, oszukujecie mnie w dziesięcinach i w ofiarach. To są dwie różne rzeczy, w ogóle tak trzeba to wyjaśnić. Dziesięcina to jest pierwsze 10% tego, co zarabiasz. I kiedy decydujesz się, by uwielbić Boga przez swoją dziesięcinę, decydujesz się na to, by uwielbić Go przez pierwsze 10% tego, co zarobisz. Nie ostatnie 10%, nie któreś 10% w trakcie Twojego miesiąca. To jest pierwsze 10%, którym deklarujesz i jasno pokazujesz, kto jest pierwszy w Twoim życiu. Nie chodzi tutaj o to, że tak jak powiedzieliśmy wcześniej, Bóg jest biedakiem i nie ma na życie, i Ty Mu teraz swoją dziesięciną sprawiasz łaskę. To jest postawa serca. Dziesięcina kształtuje serce. Dziesięcina uczy nas tego, że to, co pierwsze, ma być pierwsze. I ta dziesięcina, myślę, trzyma nasze serca w miejscu pokory, w miejscu uniżenia, w miejscu, w którym Ty deklarujesz tym swoim gestem, kto jest Panem Twojego życia. To jest dużo, czasami, dużo bardziej głośna deklaracja i znacząca deklaracja, niż to, kiedy po prostu wyznajesz swoimi ustami. Bo w sercu możesz myśleć co innego. Twoje czyny potwierdzają albo nie potwierdzają, czy Twoje słowa są prawdziwe, czy mają w sobie jakąś wartość. Więc dziesięcina to jest te pierwsze 10%, które Pan zaprasza Cię, jeśli chcesz Go wielbić, jeśli chcesz oddawać Mu chwałę całym swoim życiem, nie tylko jakąś cząstką swojego życia, byś Mu oddawał. Spotkałem bardzo wielu ludzi, którzy mówili, to jest dla mnie nielogiczne, to mi się nie opłaca, to jest w ogóle bez sensu. I jakby tak kalkulując sobie logicznie, myśląc, nie powinienem tego robić. Często ludzie są w długach i myślą sobie, i co mam jeszcze pierwsze 10% dawać Bogu? Chcę Wam powiedzieć, jest naprawdę niezwykła łaska i niezwykłe błogosławieństwo, kiedy stawiasz to, co pierwsze, jako pierwsze. Słowo Boże mówi, szukajcie wpierw Królestwa Bożego, Jego sprawiedliwości, a wszystko inne będzie Wam dodane. Kiedy stawiamy ten znak przed Panem, znak uwielbienia, tę naszą dziesięcinę, Bóg odpiera jasny sygnał, że jest Panem Twojego życia, jest Panem Twoich wydatków, jest Panem Twoich finansów. Wpuszczasz Go w tą przestrzeń, w której sam być może sobie nie radziłeś i Pan zaczyna naprawdę błogosławić, Pan zaczyna naprawdę z obfitością wylewać się na Twoje życie i to życie finansowe, ale też życie duchowe, życie rodzinne, życie w relacjach. To jest niezwykłe, jak powiązany jest Twój portfel z życiem duchowym. Chcesz się przekonać? Spróbuj. I drugą rzeczą słowo mówi o ofiarach, o dziesięcinach i o ofiarach. Ofiara to nie jest dziesięcina. Dziesięcina to jest to, co powiedzieliśmy przed chwilą. Ofiara jest to coś, co dajesz Bogu ekstra. To jest coś, co dajesz Bogu, kiedy po prostu decydujesz się na to, żeby żyć zgodnie z poruszeniami, które On Ci daje, kiedy decydujesz się na to, by iść za poruszeniami, które otrzymujesz. Być może zobaczysz kogoś na ulicy i będziesz miał poruszenie w sercu, by komuś kupić jedzenie, by pójść z bezdomnym na obiad itd. To są ofiary. Albo kiedy kładziesz właśnie jakąś gotówkę, jakieś pieniądze na jakiś szczytny cel, charytatywny cel. To jest to, co jest z poruszenia Twojego serca. To jest ofiara. I ofiara jest ofiarą zwykle wtedy, kiedy boli. Pamiętam takich sporo sytuacji, gdzie Bóg mnie uczył naprawdę hojności i nie da się nauczyć hojności inaczej, jak tylko przez bolesną szkołę dawania. Ofiara, która mnie bolała, wiedziałem, że jest przyjęta przez Boga. Kiedyś wróciłem, pamiętam, z jakimiś pierwszy raz zarobionymi większymi pieniędzmi i spotkałem się z jednym z misjonarzy, który zbierał na sierociniec i poczułem, że mam mu dać 10%. Kiedy powiedziałem, że dam mu 10%, nagle przyszła myśl bądź hojny, daj 20% i pomyślałem sobie, że to już jest za dużo. To już jest za dużo i to mi się w ogóle nie kalkuluje. I powiem wam, że za każdym razem, kiedy widzę w sobie taką reakcję, że mówię, że to już jest przesada, jeśli chodzi o finanse, łamię się i daję, ponieważ wiem, że tam tkwi skąpstwo. A tam, gdzie jest skąpstwo, nie będzie błogosławieństwa. Duch Święty nie porusza się w życiu człowieka tak, jakby chciał w życiu człowieka, który jest skąpy, bo w Duchu Bożym nie ma skąpstwa, jest tylko hojność. Kiedy Duch Święty zaczyna dotykać twoje życie, kiedy zaczyna działać przez ciebie, stajesz się automatycznie człowiekiem hojnym, człowiekiem, który chce dawać, człowiekiem, który chce błogosławić innych, który czuje, że jego serce powinno się powiększać. I kiedy skąpstwo wchodzi w twoje serce, pokusa skąpstwa staje się w tobie gdzieś na tyle mocna, że myślisz sobie, że nie dam tyle, bo to za dużo, no to Bóg też gdzieś się cofa i zatrzymuje i czeka, aż przepracujesz to w swoim sercu, aby mógł sam dać ci więcej, aby sam mógł cię pobłogosławić. Hojność jest bardzo ważna i dziesięciny i ofiary bardzo mocno nam w tym pomagają. Kiedy będziesz wierny w dziesięcinach, kiedy będziesz wierny w składaniu ofiar Bogu, zwykle jest tak, że 10%, pierwszy 10%, tą dziesięcinę płaci się na, czy daje się na miejsce, z którego czerpiesz. Czyli tam, gdzie się karmisz, to miejsce, które jest twoim duchowym domem, tam daje się te pierwsze 10%, biblijnie patrząc, a jeśli chodzi o ofiary, to już są poruszenia serca. Zwykle gdybyśmy mieli to tak uporządkować. I zobaczcie, jak wielkie błogosławieństwo sam Bóg obiecuje. I mówi, możesz mnie w tym doświadczyć. To znaczy, mówi, możesz założyć się ze mną, takim dzisiejszym słownictwem. Możesz się ze mną założyć, obiecuję ci, wypróbuj mnie, wystaw mnie na próbę. To jest niezwykłe, co mówi Bóg. Wystaw mnie na próbę, jeśli będziesz mnie czcił dziesięcinami i ofiarami. Posłuchajcie o tych obietnicach. Czy wam nie otworzę zaworów niebieskich i nie zleję na was błogosławieństwa w przeobfitej mierze? Czy to nie jest zdumiewające, że wszechmogący Bóg obiecuje ci, że cię pobłogosławi w przeobfitej mierze? Nie w jakiejś takiej mierze tylko lichej, małej, słabej, albo żeby tylko ci starczyło. Bóg kiedy daje, daje w obfitości. Kiedy rozmnażał chleb, kiedy rozmnażał ryby, zawsze coś zostawało. To jest obraz osobowości, charakteru Boga. Bóg będzie dawał obficie. On otworzy zawory niebieskie nad twoim życiem i zleje na ciebie błogosławieństwo w przeobfitej mierze. I zgromie dla waszego dobra szkodnika polnego, aby wam nie niszczył owocu pól. Bóg obiecuje, że wszelki duchowy wróg, że wszelki demon, który niszczył i rujnował twoje życie, być może byłeś w długach, być może pracowałeś, byłeś rzetelny, pracowity i nie wiedziałeś czemu ciągle ci coś nie wychodzi. Jakby jakieś przekleństwo, pecha, ciągle coś się nie udawało w twoim życiu. Czasami różne przekleństwa w ten sposób objawiają się w naszym życiu przez to, że jest niepowodzenie w różnych aspektach naszego życia. I finansowych, ale też w tym, że ktoś nie może ciągle znaleźć pracy mimo dobrego wykształcenia. Są jakieś ciągłe problemy z zajściem w ciążę od wielu, wielu pokoleń na przykład. I tak dalej, i tak dalej. Czasem może to być znak i objawia pewnego duchowego przekleństwa, które Bóg obiecuje, że złamię. Bóg obiecuje, że przyjdzie z błogosławieństwem. I nie chodzi o to, że ty kupisz błogosławieństwo, bo można w bardzo pusty i próżny sposób do tego podejść. Zapłacę to sobie, kupię błogosławieństwo. To nie jest to myślenie. Chodzi o to, że kiedy otworzysz swoje serce, ty wpuścisz Boga w te miejsca, w których On nie był, w których nie mógł wejść, do których nie mógł wejść, ponieważ Mu na to nie pozwalałeś. Trzymałeś swoje życie w garści. A sekret polega na tym, by tę garść otworzyć i powiedzieć Panie, to wszystko jest Twoje, oddaję Ci, zrzekam się tego, a Ty przyjdź i zrób tu, co chcesz. To jest naprawdę przepis na błogosławieństwo. Przepis na życie, życie, które Bóg ma dla Ciebie. A więc zgromię dla Waszego dobra szkodnika polnego, aby Wam nie niszczył owocu pól. A winorośl nie będzie już pozbawiona owoców. Może pracowałeś i nie widziałeś owocu. Robiłeś, służyłeś, głosiłeś i nie widziałeś błogosławieństwa. Pan dzisiaj daje Ci słowo. Możesz go w tym wypróbować. Zobaczysz, że przyjdzie owoc i przyjdzie błogosławieństwo. I nazywać Was będą szczęśliwymi wszystkie narody, gdyż będziecie krajem upodobania, mówi Pan zastępów. Kiedy ludzie będą na Ciebie patrzeć, będą widzieli człowieka, który jest błogosławiony, człowieka, który jest szczęśliwy. Czy dzisiaj, kiedy ludzie na Ciebie patrzą, widzą w Tobie człowieka, który jest pobłogosławiony, radosny, szczęśliwy, którego życie jest udane, na którego życie patrzą i mówią też chciałbym tak żyć? Czy raczej widzą, że Twoje życie nie różni się niczym od ludzi nie żyjących z Bogiem? To jest jeden z bardzo ważnych sposobów, które Bóg daje nam jako zadanie, jeśli chcemy widzieć Jego życie, Jego błogosławieństwo, Jego moc w naszym życiu, w naszej codzienności. Święty Grzegorz Wielki powiedział kiedyś taką też bardzo ważną rzecz na temat tego, czy chrześcijanin powinien posiadać, czy nie powinien posiadać rzeczy. I on powiedział kiedyś, że mógłbym poprosić Was, żebyście oddali wszystko, ale tego nie zrobię, bo wiem, że to nie jest powołanie każdego. Ale powiedział, tak posiadajcie rzeczy tego świata, aby one Was nie posiadały. Sekret w życiu duchowym myślę polega na tym, często się ludzie zastanawiają, czy chrześcijanin może być bogaty, czy nie może być bogaty, czy może mieć pieniądze, czy nie może mieć pieniędzy. Słowo Boże mówi o tym w bardzo jasny sposób, również Święty Grzegorz Wielki komentuje to w tym samym duchu. Problem polega nie na tym, że masz pieniądze, bo dobrze, żebyś miał. Święty Paweł mówi o tym, żebyśmy mieli po to, abyśmy hojnie mogli użyczać, dawać innym, którzy nie mają. Ale problem polega na tym i pojawia się wtedy, kiedy rzeczy, które masz, rzeczy, które posiadasz, zaczynają posiadać Ciebie. Zaczynają posiadać Twoje serce, zaczynają posiadać Twoje myśli, zaczynają posiadać Twoją codzienność. I żyjesz po to, by posiadać, żyjesz po to, by korzystać z tego, co posiadasz. I Twoje życie przestaje być życiem w duchu, Twoje życie przestaje być życiem w trosce o rzeczy duchowe, rzeczy nieśmiertelne, bo te rzeczy, które są niewidoczne dla oczu, są nieśmiertelne i są nieprzemijające. Ale zaczynasz troszczyć się tylko o to, by mieć, zaczynasz troszczyć się tylko o to, by posiadać i Twoje życie zaczyna kręcić się wokół tego, co na ziemi, a nie wokół tego, co w niebie. A święty Paweł mówi nam, Pan Bóg przez usta świętego Paweła mówi dążcie do tego, co w górze, nie do tego, co na ziemi. I nasze życia zaczynają się rozjeżdżać. I zadaje mi się pytanie, czy to, co masz, czy to, co posiadasz, ściąga Cię w dół, czy pomaga Cię uwielbić Boga? Bo jeśli ściąga Cię w dół, to zastanów się nad tym, co możesz zrobić, co powinieneś zrobić, żeby coś się w Twoim życiu zmieniło, by te rzeczy przestały być bożkie, by przestały być tak bardzo cenne dla Ciebie, i abyś nie był przez nie przysłonięty, albo inni nie byli przez nie przesłonięci. To jest bardzo ważna lekcja na temat pieniędzy i na temat posiadania, którą możemy dzisiaj z tych fragmentów również wynieść. I powiem Wam, że naprawdę w moim życiu sam tego doświadczam. Pamiętam, jak kiedyś byłem na jednej konferencji, gdzie pewna misjonarka powiedziała zapytaj Boga, ile dać teraz na ofiarę. Ja usłyszałem podczas kolekty, podczas zbiórki daj wszystko, a nie miałem za co wrócić do domu. Ja dałem wszystko i naprawdę nie wiedziałem, jak wrócić, a to było ładnych parę lat temu i musiałem jechać przez pół Polski. I kiedy żegnałem się z kolegą, tak z duszą na ramieniu, zastanawiałem się, co ze sobą teraz zrobię. Przybył mi piątkę i pamiętam, jak przybył mi piątkę, tam coś było i było dużo więcej pieniędzy niż sam dałem. I wiedziałem, że wrócę i będę miał jeszcze z nawiązką na to, żeby coś sobie kupić nawet do jedzenia czy mieć coś w ogóle w kieszeni. Wiedziałem, że Pan Bóg się o mnie zatroszczył i to była jedna z pierwszych lekcji, gdzie Bóg mi powiedział, zaufaj mnie, zatroszczę się o wszystko inne. I powiem wam, to co dzisiaj mam, wszystko co dzisiaj mam, czy tutaj, czy z rzeczy, które na co dzień są mi bardzo potrzebne do tego, by ewangelizować, by pracować, by się przemieszczać, poruszać, trzy czwarte z tych rzeczy dostałem. To nie są rzeczy, na które sam bym sobie zarobił jakąś taką normalną pracą. To są rzeczy, które dostałem. Dlaczego Bóg mi może dawać? Bo wie, że jestem wierny. W dziesięcinach, w ofiarach staram się być wierny w poruszeniach za każdym razem, kiedy mam dzielić się z innymi tym, co dostałem. I przez serca, które są tak ukształtowane, przez wierność w dziesięcinach, wierność w ofiarach, Pan Bóg czyni sobie serce, któremu będzie mógł obficie błogosławić, bo On wie, że to błogosławieństwo będzie dawane dalej, będzie rozdawane dalej. Więc Panie prosimy Cię dzisiaj o serca, które będą sercami wypróbowanymi. Chcemy być ludźmi, którzy będą dawali, którzy będą dawcami. Chcemy być ludźmi, którzy będą znani z hojności, z błogosławieństwa i prosimy Cię, abyśmy mogli być Ci wierni dzisiaj w tych przestrzeniach w naszym życiu, w którym jeszcze Tobie nie ufamy. Jeśli po tym słowie dzisiaj pojawił się w nas lęk, że boimy się dać, boimy się z taką hojnością Cię zaufać, to proszę, Duchu Święty, zmień to w naszych sercach, przemień nasze serca i spraw, abyśmy mogli Boże zaufać Ci do końca. Oto, Panie, prosimy, daj nam swoją łaskę, przyjdź, Duchu Święty, przyjdź ze swoją mocą i pobłogosław nam, Panie, tak abyśmy mogli tym błogosławieństwem hojnie i ukwicie dzielić się z innymi. Oto prosimy, Panie, w Twoje święte imię Jezu. Amen. Pozdrawiam Was serdecznie, dziękuję Wam za to, że byliście ze mną przez tych paręnaście minut. Ściskam Was mocno, pozdrawiam i do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Muzyka Muzyka