 Nie wiem, czy zastanawiałeś się kiedyś nad tym, czy moja i twoja modlitwa może być czasem nieco bezczelna. Zapraszam na kwadransik ze słowem. Muzyka Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie. Jestem w Dąbrowie Górniczej, gdzie trwa niezwykła konferencja Strefa Zero. Zebraliśmy się z całej Polski, z naszymi braćmi, siostrami, z przyjaciółmi, z nieznajomymi, by słuchać Słowa Bożego, słuchać inspirujących wykładów, modlić się wspólnie. Jest z nami ojciec Tomasz Gołuszka, biskup Andrzej Siemieniewski, wielu, wielu liderów, wspólnot, z którymi wspólnie staramy się właśnie budować Królestwo Boże i służyć Panu Jezusowi w wielu różnych miejscach w Polsce. Więc z tego miejsca dzisiaj będę chciał nagrać dla was ten odcinek. Cieszę się bardzo, że jesteście tutaj ze mną, że chcecie słuchać Słowa Bożego. I zanim przejdziemy do czytania Słowa Bożego, zawsze zachęcam was, byście mieli Biblię w ręku i byście nie tylko słuchali tego, co staram się wam nagrać, ale też, żebyście czytali, mieli w rękach to Słowo, które jest naszym codziennym chlebem. Mieliśmy niezwykły czas, dwa czy trzy dni temu, będąc w Warszawie, w parafii św. Antoniego z Padwy, mieliśmy Eucharystię, po której odbyło się nabożeństwo z modlitwą o uzdrowienie, na którym też dzieliłem się świadectwem, modliłem się z ludźmi. Było was tak wielu, że nie zmieściliśmy się do kościoła. To jest niesamowite widzieć, jak wielu z was musiało stać cztery godziny, żeby jakoś wytrwać do końca, za co bardzo wam dziękuję. I dzień później, kiedy wróciłem do domu, dostałem maila ze świadectwem, które chciałbym wam przeczytać, bo świadectwa są zawsze dowodem na to, że Pan Bóg działa pośród nas, że nie tylko zanosimy Mu prośby, nie tylko do Niego wołamy, ale że On odpowiada, On chce odpowiadać na te modlitwy. I ten e-mail brzmiał tak. Dzień dobry, Panie Boże, chciałem podzielić się świadectwem z wczorajszej mszy świętej i modlitwy w kościele św. Antoniego w Warszawie. W czasie modlitwy został uzdrowiony mój kręgosłup szyjny i zniknął garbek na karku z wystającym kręgiem szyjnym, który bolał od lat z różnym nasileniem. Ostatnie dni bolał jeszcze mocniej, aż tak, że zamierzałem jak najszybciej jeszcze w tym tygodniu pójść na masaż i rehabilitację. W czasie modlitwy poczułam ciepło i mrowienie. Zaczęło mnie boleć. Po wyjściu z kościoła koleżanka powiedziała, że zmieniła się moja postawa i nie widać garbku z wystającym kręgiem, co potwierdziłam w domu przed lustrem. Chwała Panu za Jego dobroć i miłość. Pozdrawiam Beata. Beato, my też cię pozdrawiamy i bardzo się cieszymy, że Pan Bóg cię dotknął. Muszę wam też powiedzieć, że ciekawym świadectwem, które już wtedy usłyszeliśmy, była historia jednej z osób, która była na tym spotkaniu. Mówiła o tym, że my chcielibyśmy podzielić się świadectwem nie tylko o uzdrowienie fizyczne, ale też o to, by Pan Bóg błogosławił nas. Trwaliśmy w uwielbieniu i to jest nasze doświadczenie, że kiedy trwamy w uwielbieniu, Pan Bóg do nas mówi. Mówi rzeczy, o których byśmy sobie wcześniej nie pomyśleli. I tak było, kiedy poczułem, że mamy modlić się o osoby, które nie mają pracy. I w trakcie modlitwy o pracę dla ludzi, którzy byli w kościele, po paru chwilach odbiegła do mnie koleżanka i mówi, bo moja koleżanka, o którą chodzi, wstydziła się, więc ja tak pytam, o co chodzi. I powiedziała, że gdy modliliśmy się o pracę, koleżanka dokładnie wtedy dostała smsa z propozycją pracy, więc było to dla nas takie bardzo budujące, ktoś by mógł powiedzieć, że to przypadek. Ja nie myślę, że to przypadek, bo to był ten moment, w którym zaczęliśmy modlić się właśnie o to. Pan Bóg często odpowiada na modlitwy, które do Niego zanosimy błyskawicznie. Czasami na nie czekamy, na odpowiedź na modlitwę, a czasami Pan Bóg działa naprawdę w ekspresowym tempie i to jest niesamowite. Więc dzisiaj będzie nieco więcej o modlitwie, o skuteczności modlitwy i co tak naprawdę jest kluczem do tego, by uzyskiwać odpowiedź właśnie na nasze wołanie do Pana. Chciałbym, byśmy otworzyli I Księgę Królewską, XVII rozdział od pierwszego do siódmego wersetu. To nie będzie długi fragment, jest on bardzo ważny i to na nim zbudujemy sobie to dzisiejsze rozważanie. Tak że otwórzcie proszę Was Słowo Boże i przeczytajcie wspólnie ze mną. Prorok Eliasz w Tiszbe, w Gileadzie, rzekł do Ahaba Na życie Pana, Boga Izraela, któremu służę Nie będzie w tych latach ani rosy, ani deszczu, dopóki nie powiem Potem Pan skierował do niego to słowo Odejdź stąd i udaj się na wschód, aby ukryć się przy potoku Kerit który jest na wschód od Jordanu Wodę będziesz pił z potoku Krukom zaś kazałem, że będzie tam żywiły Poszedł więc, aby uczynić według rozkazu Pańskiego i podążył, żeby zamieszkać przy potoku Kerit na wschód od Jordanu A kruki przynosiły mu rano chleb i mięso wieczorem a wodę pijał z potoku lecz po upływie pewnego czasu potok wysechł gdyż w kraju nie padał deszcz Nie wiem na co zwróciliście uwagę podczas czytania tego fragmentu Ja chciałbym, żebyśmy na moment zawiesili się, skupili naszą uwagę na pierwszym wersecie, gdzie czytamy gdy prorok Eliasz w Tiszbe w Gileadzie rzekł do Ahaba Na życie Pana Boga Izraela, któremu służę Nie będzie w tych latach ani rosy, ani deszczu, dopóki nie powiem Moje pierwsze wrażenie, kiedy czytam tę pierwszą linijkę tego fragmentu jest trochę takie zdziwienie, bo myślę, że macie to samo To wygląda jak trochę takie bycie lekko aroganckim Eliasz tutaj, to nie jest nasza definicja modlitwy bo jeśli znamy Nowy Testament w liście Jakuba czytamy, że Jakub opowiada, tłumacząc ten fragment mówi, że Eliasz modlił się usilnie i deszcz przestał padać a tutaj widzimy, że Eliasz po prostu to obwieszcza Eliasz po prostu mówi do Ahaba nie będzie padało, aż powiem i czasami patrząc z boku na taką odważną modlitwę i na takie deklaracje, mówimy sobie ale ten człowiek jest pyszny, ale ten człowiek jest nadęty jak on może mówić? Co on Boga z siebie robi? Mówi, że nie będzie padało, aż powie kim on z siebie, kogo z siebie czyni jest tak wiele razy w naszym życiu i co dla mnie jest ważne w tym fragmencie jak to wytłumaczyć, taką bezczelną postawę można by było powiedzieć z boku proroka Eliasza możesz mieć taką więź i przyjaźń z Panem że Boże Słowo w Twoich ustach będzie miało autorytet i moc że ono będzie zmieniało rzeczywistość, w której żyjesz możesz być w takiej relacji, w takiej intymnej przyjaźni z Bogiem że to, co będziesz Ty mówił, będzie Słowem Boga to, co jest Słowem Boga, będzie wychodziło z Twoich ust i to nie będzie nawet w jakiejś wielkiej formie modlitwy to nie będzie wielką formułką to nie będzie jakimś wielkim teologicznym traktatem to będzie po prostu ogłoszeniem rzeczywistości którą czujesz, że Pan wkłada w Twoje serce nie będzie padało, aż powiem, powiedział Eliasz i to się stało słowo proroka Eliasza było Słowem Pana i to Słowo wydało owoc to Słowo naprawdę wykonało pracę i widzimy, że tak jak powiedział, tak się też stało usłyszałem czy przeczytałem też takie jedno zdanie którym chciałbym się z Wami też podzielić które jest niezwykle ważne w naszym życiu modlitewnym bo myślę, że każdy z nas chciałby mieć owocne życie modlitewne każdy z nas chciałby mieć właśnie taką relację z Bogiem jak Eliasz, który po prostu wypowiada Słowo i rzeczy się dzieją i to można zaobserwować nie tylko w życiu Eliasza ale w życiu wielu ludzi czy postaci biblijnych ale nie tylko, postaci i osób, które żyją z Panem Bogiem nawet dzisiaj, w dzisiejszych czasach to zdanie właśnie jednej z takich osób brzmiało tak skuteczność modlitwy nie zależy od wielości słów ale od stopnia naszego zjednoczenia z Bogiem jeszcze raz przeczytam skuteczność naszej modlitwy nie zależy od wielości słów ale od stopnia naszego zjednoczenia z Bogiem zobaczcie, że my możemy produkować z siebie wiele tekstów możemy mówić w wielu słowach do Boga prosić Go o to czasami spotykam ludzi, którzy mówią a ta modlitwa nie zadziałała, to spróbuję następną to nie działa, to pomodlę się jakoś inaczej i próbujemy tego Pana Boga osaczyć naszą modlitwą bo myślimy, że jak Go osaczymy to On już powie no dobra, już OK, to Ci dam po pierwsze mamy zły obraz Boga bo musimy wiedzieć, że Bóg chce odpowiadać na naszą modlitwę i On nie potrzebuje teraz naszego jakiegoś szturmu żeby Mu udowodnić, że my naprawdę tego potrzebujemy Jezus powiedział Ojciec Wasz wie, co jest Waszą potrzebą więc nie przez wielomóstwo będziecie wysłuchani i z tego fragmentu Słowa Bożego tego się uczymy z tego cytatu, że skuteczność modlitwy nie zależy od wielości słów ale od stopnia naszego zjednoczenia z Bogiem z tego cytatu również wypływa ta sama lekcja jeśli będziesz zjednoczony z Bogiem jeśli będziesz z Nim serce w serce jeśli będziesz w swoim życiu miał skupioną uwagę na Nim nie tylko na spotkaniach modlitewnych ale 24 godziny na dobę będziesz miał utkwiony wzrok w Jezusie będziesz z Nim żył to wszystko, co będziesz robił będzie przepełnione Bogiem będziesz w ciągłej relacji w ciągłym dialogu z Panem On będzie mógł do Ciebie mówić nie tylko na świętych zgromadzeniach ale Twoje życie stanie się świętym życiem i zaczniesz mieć z Nim relacje tak jak Eliasz, tak jak inni to jest życie, do którego Pan Bóg nas zaprasza to jest życie, które mamy wieść w relacji z Bogiem w przyjaźni z Bogiem która daje naszym słowom moc i sprawia, że nasze słowa mają autorytet w świecie duchowym moja znajoma opowiadała mi kiedyś gdy pojechała do jednej ze wspólnot za granicą gdzie nawróciła się gdzie spotkała Pana Jezusa gdzie jej życie wywróciło się do góry nogami musiała wyjechać za granicę to jest ciekawe Pan Bóg ma gdzieś swoje drogi swoje ścieżki dla każdego i opowiadała o tym jak jeden z tych liderów ten główny lider dzięki któremu spotkała Chrystusa jak żyje w bliskości z Bogiem podczas jednego ze spotkań modlitewnych miała miejsce taka historia taka sytuacja że podczas modlitwy człowiek, który był zniewolony zaczął bardzo mocno krzyczeć i to zniewolenie zaczęło się objawiać oni nie wiedzieli za bardzo co zrobić jak zareagować i ten człowiek, którego nazywała się swoim liderem takim duchowym przewodnikiem mówi, podszedł do tej osoby i powiedział niech się skończy ten nonsens powiedział jedno zdanie niech się skończy ten nonsens i ta osoba padła na podłogę i została uwolniona trwale uwolniona ktoś by mógł powiedzieć trzeba go do egzorcysty od razu nie wiadomo co ten człowiek powiedział niech się skończy ten nonsens nie potrzebujesz wielomówstwa nie potrzebujesz nie wiadomo jak wielkich tekstów jeśli masz w sobie autorytet Chrystusa jeśli masz na sobie Jego namaszczenie jeśli żyjesz w relacji w głębokiej przyjaźni z Panem wtedy Bóg będzie utożsamiał się z Twoimi słowami to jest niesamowita prawda Bóg będzie nadawał Twoim słowom mocy będzie nadawał Twoim słowom autorytetu możesz być młody możesz być nieznany możesz teraz być człowiekiem którego gdzieś tam nie poważają za bardzo w środowisku ale jeśli będziesz w przyjaźni z Chrystusem to Bóg sam będzie się za Tobą wstawiał to jest niesamowite naprawdę niezwykłe i chciałbym przeczytać Wam też na koniec pewien fragment z życia świętego Marcina który mówi i potwierdza to co teraz czy teraz chciałbym się z Wami podzielić i to będzie jedna z historii życia tego świętego pokazująca jak wyglądała jego codzienność posłuchajcie pewnego dnia podczas jednej ze swych podróży święty Marcin napotkał ogromny tłum nienawróconych pogan słyszeli już o wielkich znakach które Bóg czynił przez niego będąc wśród tak wielkiej liczby pogan święty Marcin poczuł w swoim wnętrzu poruszenie które pochodziło od Ducha Świętego i krzyknął jak to jest możliwe że tak wielki tłum nie zna Pana naszego Izbawiciela dokładnie wtedy jedna z kobiet weszła przez szereg zgromadzonych w ramionach trzymając nieżywe ciało swojego dziecka powiedziała ona wiemy że jesteś przyjacielem Boga więc oddaj mi moje dziecko cały tłum zamilkł Marcin wiedział że dla zbawienia całej tej rzeszy Bóg mu nie odmówi wziął ciało dziecka w swoje dłonie i klęknął modląc się tłum oczekiwał w milczeniu święty Marcin skończył modlitwę oddał matce żywe dziecko cały tłum uznał Jezusa za Pana i padł u stóp świętego prosząc by mogli stać się chrześcijanami święty nie tracił czasu wziął ich na pole, kładł na nich ręce i czynił ich katechumenami zobaczcie jak niezwykła jest tutaj zależność pomiędzy byciem przyjacielem Boga a mocą która objawia się w życiu takiego człowieka jeśli chcesz widzieć moc w swoim życiu jeśli chcesz widzieć moc Bożą jeśli chcesz widzieć jak Pan będzie się Tobą posługiwał Twoim słowem, Twoim gestem Twoimi najprostszymi czynnościami to zadbaj o relacje z Nim zadbaj o przyjaźń, zadbaj o więź z Panem to z tej więzi będzie rodziło się to wszystko co jest dalej więc nie ze względu na Twoje i moje wielomówstwo nie ze względu na to, że będziemy teraz mieli piękne modlitwy z zewnątrz, Bóg będzie nas wysłuchiwał czasami Twoja modlitwa Twoja postawa może wydawać się do kogoś bezczelna jak postawa Eliasza ale jeśli jesteś przyjacielem Boga to Bóg się za Tobą wstawi i Bóg przez Ciebie będzie czynił wspaniałe dzieła i o to chciałbym byśmy na koniec się pomodlili do tego wyciągnijmy swoje ręce i Duchu Święty, który jesteś nam dany jako przyjaciel jesteś nam dany jako ten który sprawia, że możemy żyć w przyjaźni z Bogiem chcemy Cię prosić teraz byś wprowadził nas w taką przyjaźń w taką relację z Tobą aby nic nie było dla nas niemożliwego abyśmy mogli Panie z Tobą przenosić góry abyśmy mogli z Tobą żyć i kroczyć po wężach i skorpionach abyśmy szli Panie z wielką mocą z wielką wiarą i abyśmy mogli wykonywać Twoje dzieła na ziemi do których nas wezwałeś do których nas powołałeś dlatego Panie poślij nas ale najpierw daj nam zakochać się w Tobie i daj nam być pełnymi tęsknoty za Tobą i za tym by Ciebie znać jak jeszcze nigdy wcześniej o to Cię prosimy Panie Duchu Święty przyjdź bo ucznienie będzie w nas każdego dnia świeże, stałe i nowe Amen więc niech Pan Cię błogosławi bądź przyjacielem Boga i niech Bóg posługuje się Twoimi słowami Twoimi rękoma, Twoim życiem by czynić wielkie dzieła na ziemi do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze Słowem i nie zapomnijcie zostawić łapki w górę i subskrybować kanał, na którym jesteśmy do zobaczenia Muzyka