 Wiara jest matką cudów, powiedział kiedyś święty Jan Chryzostom. W ostatnim czasie doświadczam tego bardzo mocno, więc w tym kwadransiku będzie wiele o wierze, która czyni cuda. Zapraszam was bardzo serdecznie. KWADRANSIKI Cześć kochani, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Od razu was przepraszam, że ostatnio kwadransika nie było, ale ten tydzień był przeszalony i naprawdę ciężko było mi znaleźć chwilę dla siebie. Ciągłe wyjazdy, ciągłe posługi, ludzie, którym trzeba było służyć, o których się modlić, z którymi być. No i oczywiście wiele godzin za kółkiem. To była moja ostatnia rzeczywistość, także to jest mój pierwszy dzień, w którym mam chwilę dla siebie. Także był jakiś tam trening, był masaż. Badania sobie w końcu zrobiłem, bo też trzeba. Także pomyślałem moment o sobie, no i już myślę o was, bo trzeba nagrać kolejny kwadransik. Bardzo się cieszę, że jesteście ze mną. Wróciliśmy dopiero co ze Stawigudy, z Warmii, gdzie było was bardzo wielu i zapełniliśmy kościół tymi, którzy chcieli słuchać słowa i przyszli, by doświadczyć dotknięcia Pana Jezusa. I pamiętam z tego wieczora takie dwa świadectwa, kiedy już trwała modlitwa wstawiennicza na koniec. Ona trwała w ogóle przez dwie godziny, także trochę się zaszło. Całe spotkanie przez to trwało pięć godzin. I często jest tak, że Pan Bóg zostawia nam najmocniejsze rzeczy na koniec, więc te rzeczy zadziały się też, kiedy wielu z nas już wyszło, wróciło do domu, wracało do domów, było już późno, a my modliliśmy się wstawienniczo. Wiele grup wstawienniczych doświadczało też pięknych rzeczy, a do mnie też dotarły takie dwie historie, bo sam je widziałem, gdyż modliliśmy się za właśnie te osoby. Była jedna młoda dziewczyna, która, pamiętam, przyszła z bardzo poważnym problemem ze swoim okiem i na to oko nie widziała praktycznie w ogóle. Mówi, że po uderzeniu, bo chyba staranowała z tego, co zrozumiałem, jakiejś sztuki walki, patrzyła na... Gdzieś walczyła i dostała w to oko, i kiedy patrzyła na cokolwiek, praktycznie nic nie widziała. I po tej modlitwie o uzdrowieniu miała spoczynek, kiedy wstała, otworzyła oczy, pytam jej, co widzi, że ona wie, że randol widzę. I była w szoku, bo modliliśmy się drugi raz, trzeci raz i na to zdrowe oko, które było wcześniej zdrowe, w sensie na to, za które się nie modliliśmy, widziała gorzej, jak na to, za które się modliliśmy. I Pan Bóg przywrócił jej wzrok, napisała do mnie dzień później, że wszystko jest w porządku, wstała rano i wszystko dobrze widzi. I to była też kobieta, która od 4 lat non-stop trwała w okropnym bólu kręgosłupa. I znowu, kiedy miała spoczynek w Duchu Świętym, miałem wrażenie, modląc się nad nią, że Pan Bóg wszystko przestawia i wszystko wraca na miejsce. I kiedy wstała, pytam, a gdzie Pani ból kręgosłupa? I ona zrobiła takie wielkie oczy i zaczęła naprawdę się cieszyć z całego serca. Widać było tą jej minę i radość, bo ten ból ustąpił, ten ból odszedł. To było coś niezwykłego i pięknego i mogliśmy to oglądać w Stawigudzie. Za to jesteśmy Bogu bardzo wdzięczni. I dzisiaj chciałbym powiedzieć parę słów na temat wiary. Wiary, która jest matką cudów, tak jak powiedzieliśmy sobie. Ktoś może zapytać, czy w wierze o cuda chodzi? No nie. W wierze nie chodzi o cuda. W wierze w chrześcijaństwie i w takim chrześcijańskim rozumowaniu wiary chodzi o naśladowanie Chrystusa. To dzięki wierze możemy Go naśladować. Możemy Go patrzeć i doświadczać Jego bliskości. Dzięki wierze to słowo, które czytamy, staje się dla nas żywe. Dzięki wierze poruszamy się w tej rzeczywistości duchowej, ponieważ wiara jest właśnie bramą do tej rzeczywistości duchowej. Wiara jest bramą, przez którą poruszamy się w Królestwie Bożym, przez którą wchodzimy w rzeczywistość Królestwa Bożego. A w rzeczywistości Królestwa Bożego jest miejsce właśnie na znaki i cuda. Jest miejsce na rzeczy nadprzyrodzone, które po ludzku są nie do zrobienia i nie są do uczynienia ludzkimi siłami. I właśnie do takiej wiary Chrystus nas zaprasza, do wiary w Jego Słowo. Dlatego poświęcamy czas, właśnie przez te kwadransiki, żeby budować wiarę, żeby wiara w nas wzrastała, żebyśmy wzrastali w niej właściwie, żebyśmy nie zostali na powiedzeniu wiara czyni cuda, a w co wierzę, jak wierzę, to jest wszystko jedno. To nie jest prawda. My jako chrześcijanie posługujemy się wiarą, by iść za Chrystusem, jeszcze raz to powiem, by Go naśladować. To jest ważne i to jest kluczowe. I Chrystus zaprasza nas właśnie do tej rzeczywistości wiary i w niej możemy doświadczać tych wszystkich rzeczy, o których tutaj sobie mówimy. Chciałbym, żebyśmy otworzyli Słowo Boże na 11 rozdziale i 1 wersecie, gdzie List do Hebrajczyków mówi nam o tym, czym jest wiara. To jest takie miejsce w Słowie Bożym, w Nowym Testamencie, gdzie tych historii i przykładów wiary i tego, czym jest wiara, możemy znaleźć naprawdę chyba najwięcej. 11 rozdział Listu do Hebrajczyków. Zachęcam was, byśmy go sobie przeczytali. I czytamy w nim tak, że wiara jest poręką tych dóbr, których się spodziewamy, dowodem tych rzeczywistości, których nie widzimy. Jeszcze raz przeczytam. Wiara zaś jest poręką tych dóbr, których się spodziewamy, dowodem tych rzeczywistości, których nie widzimy. List do Hebrajczyków mówi o wierze, 11 rozdział mówi o wierze, która uczyniła zwykłych ludzi bohaterami wiary, tak są tam nazywani. Zwykłych ludzi, tych, którzy byli słabi, mali, grzeszni, wiara uczyniła ich, wiara w Jezusa, wiara w Boże Słowo, bo to jeszcze są przykłady ze Starego Testamentu, więc wiara w Boga Izraela uczyniła ich ludźmi, których wiara była bohaterska, przez którą i przez tę wiarę Pan Bóg mógł działać w życiu tych ludzi, a poprzez życie tych ludzi w życiu społeczeństw, miast, narodów i plemion, w których się znajdowali. Wiara jest właśnie tą bramą, przez którą Królestwo Boże nawiedza ziemię, wiara jest tą bramą, przez którą rzeczy, które dzieją się na Twojej modlitwie, mogą być doświadczane w rzeczywistości realnej. To jest dla mnie niezwykłe, że często, kiedy się modlimy, kiedy wychodzimy na spotkanie z modlitwą na przykład o uzdrowienie i poprzedza to spotkanie Eucharystia, spotykamy się z Jezusem i często właśnie na tych spotkaniach z Jezusem osobistych, na modlitwie, gdzie ja przez wiarę przejmuję, że się z Nim spotykam, często moje serce odczuwa to przez pokój, przez radość, przez miłość. Ta wiara sprawia, że kiedy modlę się, Pan Bóg może do mnie mówić. Ja mogę odczytać to jako Jego słowo, ja mogę odczytać to jako Jego poruszenie. I najbardziej fascynujące jest to, że sprawdzian tego, czy to był Bóg, czy to nie był Bóg, czy to był Jego głos, czy to nie był Jego głos, odbywa się w rzeczywistości, którą możemy zbadać i doświadczyć jej zmysłami. W rzeczywistości wiary nie postrzegamy zmysłami, ale owoc tej wiary i owoc tego, co się dzieje dzięki wierze, może być już realny i potem możemy właśnie doświadczać tego, co jest naszą modlitwą w modlitwie pańskiej. Niech niebo zejdzie na ziemię, niech będzie na ziemi, tak jak jest w niebie. I pamiętam, jak byliśmy niedawno w Zambrowie, i tym też dzieliłem się w Stawigudzie, i w Zambrowie do czasu i do momentu modlitwy o uzdrowienie myślałem, że poprowadzimy ją bardzo normalnie, zwykle i tak jak prowadzimy większość takich modlitw, ale na Eucharystii poczułem w swoim sercu, kiedy się modliłem, kiedy przyjąłem też komunię, że mamy zrobić to inaczej. I miałem wrażenie, że mam zapytać i poprosić, żeby wyszły do przodu osoby, które mają krótsze kończyny o kilka centymetrów. To była sala na spotkanie, konferencja na 600 osób. Było takich osób 5. Wyszły do przodu. Posadziliśmy je na krzesła, sprawdziliśmy, czy faktycznie jest widoczna ta różnica. I u tych 5 osób była widoczna. I poprosiłem też osoby, które nigdy nie modliły się o uzdrowienie, aby mieć takie niedoświadczone osoby z małą, wydawałoby się dla nich, wiarą, żeby pokazać, że Chrystus naprawdę potrzebuje czegoś bardzo niewielkiego, jak ziarenka gorczycy, żeby się nami posłużyć. I podczas tego, to było dla mnie wyzwanie, to była dla mnie, jak chcę wam powiedzieć, taka próba wiary, czy to, co usłyszałem na modlitwie i stało się dla mnie to, odczytałem to jako głos Pana Boga, a moją jedyną pewnością była wiara, że to Pan Bóg do mnie powiedział, a że to nie był wymysł mojej wyobraźni. To się za moment miało sprawdzić, tylko patrzyło na nas 600 osób, co my w ogóle robimy. Pewnie niektórzy pukali się w głowę. No i zaczęliśmy się modlić i po pierwszej modlitwie, pamiętam pierwszą osobę z brzegu, której nogi się wyrównały. Po drugiej modlitwie była druga, trzecia i czwarta. Pamiętam, że to było szokujące dla ludzi, którzy to widzieli. I dla tych, którzy nigdy się nie modlili o uzdrowienie, bo te nogi się wyrównywały. I była tam nawet kobieta, która miała 2,5 cm i chodziła jak kaczka. I te nogi się wyrównały. Ona jeszcze wieczorem miała taki nawyk, ale rano, kiedy wstałam, normalnie szła, normalnie chodziła. Jedna pani doktor mi powiedziała, że to było naprawdę niezwykłe, bo widać było, jak chodziła z biodra, a następnego dnia było już wszystko w porządku. I co było niesamowite, że kiedy dzień później składaliśmy, czy osoby, które tam były, składały świadectwa uzdrowienia, była wśród nich jedna osoba, był pewien mężczyzna, który kilkanaście lat wcześniej spadł z jakiegoś budynku, chyba z drabiny, nie pamiętam, ale spadł na swój kręgosłup. I mówi, że to był pierwszy cud, że się nie złamałem i że dalej jeszcze chodziłem, ale tam się pojawił jakiś taki guz, skrzep, coś, co sprawiało, że on w ogóle nie chodził już od tego momentu bez bólu. Ból był coraz większy, nasilał się od tych lat i mówi, że ostatnie miesiące, ostatni w ogóle czas, ani nie spał w nocy, ani nie mógł swojej córki nosić na rękach, nie mógł jej kąpać, nie mógł nic zrobić. I kiedy wyszedł złożyć świadectwo, że dzień wcześniej został uzdrowiony i w ogóle cały się popłakał, to było tak wzruszające, bo mówi, że mogłem podnosić swoją córkę, jeszcze tego wieczora ją wykąpałem, to były tak proste rzeczy, ale one były tak ważne dla mnie i płakał, i to było wzruszające. Ten mężczyzna powiedział, kiedy przyszło uzdrowienie. I to jest mega inspirujące, mega ciekawe i mega fascynujące, bo mówi, uzdrowienie przyszło w momencie, kiedy wziąłeś wieczorem tego wieczora poprzedzającego krzesło i postawiłeś je. W momencie, kiedy postawiłeś te krzesła, w moim kręgosłupie coś zaczęło pulsować, i serce mi było tak pulsował, mój kręgosłup, i wtedy doświadczyłem uzdrowienia. Dla mnie to była genialna informacja, dla kogoś być może to jakaś pierdoła i coś, co nic z tobie nie mówi, albo komuś nie mówi, dla mnie to mówiło bardzo wiele, bo zobaczcie, co się stało. Modliłem się na Eucharystii, usłyszałem w swoim sercu, wierzyłem, że Bóg do mnie mówi, co mam zrobić. Zrobiłem to i w momencie, kiedy wykonałem ten krok wiary, w tym kroku, w tym kroku, w tym kroku, w tym kroku, w tym kroku, w tym kroku, Bóg uzdrowił kogoś zupełnie niezależnie ode mnie. Dlaczego? Bo przez mój krok wiary, wiara i moc Boża została uwolniona w całym tym zgromadzeniu. To jest coś niesamowitego. Później było wiele takich historii, gdzie ludzie byli uzdrawiani, patrząc na to, jak modlimy się za innych. Kiedy my jesteśmy ludźmi wiary, kiedy dokonujemy kroku wiary, kiedy jesteśmy posłuszni Bogu w tym, do czego nas zaprasza, to jest coś zupełnie jeszcze inaczej, zupełnie szerzej, niż nam się to wydawało. To jest moc wiary. Wiary, która nie jest właśnie jakimś terminem abstrakcyjnym i powiedzeniem, który czy wierzący, czy niewierzący w Pana Jezusa może sobie powiedzieć. Wiara jest posłuszeństwem Słowu Chrystusa. Jest naszą odpowiedzią na to, co Bóg do nas mówi. Wiara jest odpowiedzią na to, do czego Bóg cię zaprasza. I kiedy idziesz za tym, rzeczy się dzieją. Kiedy Bóg przemówił do Noego, jego aktem wiary było budowanie arki, kiedy być może była susza na ziemi. Kiedy Abraham usłyszał przez wiarę głos Pana Boga, poszedł w nieznane i nie wiedział, dokąd idzie. I to jest poczytane mu za dowód na heroiczną wiarę, na wielką wiarę, bohaterską wiarę w XI rozdziale Listu do Hebrajczyków. Mamy wielu bohaterów wiary, którzy kiedy ujrzą, to nie są wierzącymi, nie są wierzącymi. Mamy wielu bohaterów wiary, którzy kiedy uwierzyli, poszli, zrobili krok wiary. I dzisiaj Pan Bóg wie, że zachęca Ciebie do kroku wiary. Do czego dziś Pan Bóg Cię zaprasza? Kiedy idziesz się modlić, do czego Cię zachęca? Zwykle będzie zapraszał Cię do rzeczy zbyt trudnych, dziwnych, ale będzie dawał Ci też siłę i łaskę, że kiedy to zrobisz, kiedy zrobisz ten krok do przodu, zobaczysz, że się nie zawiedziesz. Bóg jest naprawdę wierny swojemu Słowu, Bóg jest wierny temu, co do nas mówi. I kiedy bierzemy Jego Słowo na serio, kiedy idziemy w wierze, zaczynamy widzieć i oglądać rzeczy, których nigdy wcześniej byśmy się nie spodziewali. Panie, dzisiaj chcę Cię prosić o wielką wiarę dla mnie, wielką wiarę dla nas, dla wszystkich, którzy oglądają teraz ten kwadrancik. Daj nam wiarę, która przenosi góry. Daj nam wiarę, która będzie oparta o modlitwę i będzie takim zasłuchaniem się w Twój głos, w to wszystko, co do nas mówisz, Panie. I kiedy usłyszymy choć jedno słowo, które do nas wypowiadasz, daj nam taką łaskę, abyśmy w to weszli i byśmy wchodząc w to, otworzyli drzwi też dla wielu innych ludzi, którzy jeszcze nie umieją wierzyć, którzy jeszcze wiary nie mają. Niech nasza wiara otwiera drzwi dla innych, niech nasze kroki wiary otwierają możliwość doświadczenia Boga w życiu innych ludzi. Prosimy, o to, Panie, wołamy i już w tym wszystkim Cię błogosławimy i dziękujemy za to, że jesteś pośród nas. Amen. Kochani, trzymajcie się mocno Pana Jezusa, Jego słowa i wierzmy całym sercem w to wszystko, co On do nas mówi, nawet jeśli ten głos wydaje się cichy, mały, ale jest i dochodzi do Ciebie na modlitwie. Pozdrawiam Was serdecznie. Mam nadzieję, że to słowo dzisiaj też Was podnosi, buduje i do szybkiego zobaczenia w kolejnym kwadransiku albo gdzieś na żywo. Z Bogiem. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org