 W tym odcinku podzielę się z Wami czymś bardzo osobistym, tym jak Pan Bóg poruszył moje serducho i kilka miesięcy temu, i kilka dni temu, po raz drugi. Bóg pamięta o dobrych rzeczach, które być może już w Twojej pamięci gdzieś dawno zginęły, a On dalej ma to przed swoimi oczami. O tym więcej w dzisiejszym kwadranciku ze słowem. Dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym odcinku kwadrancika ze słowem. Nagrywam ten odcinek po raz chyba trzeci, bo ciągle coś mi się tu psuło i mam nadzieję, że ten odcinek jest tego wart, a myślę, że jest tego wart, bo będziemy mówić o Bogu, który pamięta. I trochę powiem Wam szczerze, zastanawiałem się, jak nazwać ten kwadrancik. I gdybym nazwał go Bóg pamięta, to mam takie wrażenie, że wielu z nas mogłoby odebrać te słowa nie w taki sposób, w jaki chciałbym, by były odebrane. Bo mam takie wrażenie, że wielu z nas, kiedy myślimy o Bogu, który pamięta, to wydaje nam się, że pamięta o tych samych złych rzeczach. O tym, co źle zrobiłeś, jak Ci źle wyszło, gdzie zgrzeszyłeś. I wielu z nas ma przed oczami właśnie swój grzech, kiedy słyszymy o tym, że Bóg ma dobrą pamięć. I niekoniecznie jest to na naszą korzyść. A dzisiaj chciałbym powiedzieć o Panu Bogu, który pamięta dobro, które dokonałeś, być może lata temu, być może to są nawet rzeczy, o których Ty już dawno zapomniałeś. Ty już dawno myślisz sobie, że a, jakoś tam kiedyś to może było, ale generalnie to raczej mój grzech jest dużo bardziej widoczny niż moje dobre rzeczy, które zrobiłem, moje modlitwy, moje ofiary, które złożyłem Panu Bogu. Dzisiaj chciałbym pokazać Wam, że Bóg patrzy na to zupełnie inaczej. I że Bóg swoim punktem wyjścia, czy Jego punktem wyjścia w naszym życiu jest to, że patrzy na nas dobrze, że pamięta o dobru, które gdzieś w przeszłości było naszym udziałem. I faktycznie chyba trochę tak jest, jak nawet na swoje życie patrzę, że mamy takie skrzywienie, grzech nas tak skrzywił, że bywało tak, że ja pamiętam, miałem tydzień takiego dobrego czasu z Bogiem, gdzie służyłem ludziom, modliłem się i dawałem z siebie naprawdę powyżej korka. I już myślałem, że naprawdę, no więcej się dać nie da. Potem przychodził poniedziałek, potykała mi się noga, grzeszyłem i potem się nagle okazywało, że tego tygodnia jakby nie było w mojej głowie to jest to pamięcie grzechu, który rzutował na kolejne dni. To jest właśnie perfidia diabła i perfidia grzechu, kiedy pojawia się w naszym życiu, że on jest tak krzykliwy, ten grzech jest tak... tak próbuje się wyróżniać i być widocznym, że to jest iluzja, ale on próbuje zakryć wszelkie dobro, które w naszym życiu się dokonało. Bóg taki nie jest. Więc dzisiaj chciałbym was zaprosić do tego, który za moment przeczytamy, ale może zanim jeszcze go tam przeczytamy, to chciałem wam powiedzieć, że nasza chwała mu idzie tutaj już wielkimi krokami się zbliża, bo nasze uwielbienie w Atlas Arenie 28 sierpnia, no i już naprawdę niedługo byliśmy kilka dni temu zobaczyć, jak ta hala wygląda, wszystko zaplanować no i powiem wam szczerze, że nie mogę się doczekać tego naszego wydarzenia, bo było naprawdę wiele. Chcę was prosić o modlitwę, bo chcielibyśmy, żeby to wydarzenie było cykliczne. Już myślimy o kolejnych halach, myślimy o kolejnych spotkaniach, myślimy o tym, co dalej i nie tylko o tym, jak ma wyglądać ten jeden event, ale chcielibyśmy stworzyć i tworzyć taką naprawdę kulturę uwielbienia. Wierzymy, że te spotkania będą coraz większe z roku na rok i że naprawdę przez uwielbienie będziemy mogli zmienić bardzo wiele w naszym kraju, i że Bóg będzie dokonywał niezwykłych rzeczy, ale potrzebujemy w tym waszej modlitwy, potrzebujemy waszego wsparcia, potrzebujemy, żebyście byli z nami i zanim to wydarzenie się odbędzie, byście podjęli też post, byście podjęli modlitwę, byśmy naprawdę byli w tym, co Bóg chce dla nas. Nie event dla eventu, ale żeby to było wydarzenie, które naprawdę nas zaskoczy zasięgiem i wpływem na to, na rzeczywistości, na to, co się wydarzy, na to, co się wpłynie w późniejszym czasie. Wierzę, że naprawdę Bóg przygotował dla nas przez to wiele niespodzianek, także bardzo was o to proszę i już naprawdę nie mogę się doczekać i mam nadzieję, że wierzymy w to wszyscy i liczymy na to, że jeszcze kolejne bilety, kolejne pule biletów się pojawią przed wydarzeniem. Nie możemy nic obiecać, bo to nie od nas wszystko zależy, ale będziemy się starali, żeby jak najwięcej z was mogło jeszcze wziąć w tym wszystkim udział. No ale dobra, idziemy do Słowa Bożego. Księga Wyjścia, 3 rozdział od 1 do 11 wersetu. To będzie fragment dobrze wam znany, ci z was, którzy są z nami już może ponad rok, dwa. Pamiętacie, to było ze 150 odcinków, jak nie 200 temu. Księgę Wyjścia przelawialiśmy werset po wersecie. To było bardzo ciekawe, no czy rozdział po rozdziale, bo werset po wersecie to bym się na to nie zdobył. Nie jestem biblistą, ale myśmy wrócili do tego 3 rozdziału do Mojżesza, którego myślę, dobrze znamy, więc przeczytajmy wspólnie ten fragment. Gdy Mojżesz pasał owce swego teścia Jetry, kapłana Madianitów, zaprowadził pewnego razu owce w głąb pustyni i przyszedł do góry Bożej Choreb. Wtedy ukazał mu się anioł pański w płomieniu ognia ze środka krzewu. Mojżesz widział, jak krzew płonął ogniem, a nie spłonął od niego. Wtedy Mojżesz powiedział do siebie, podejdę, żeby się przyjrzeć temu niezwykłemu zjawisku. Dlaczego krzew się nie spala? Gdy zaś Pan ujrzał, że Mojżesz podchodził, żeby się przyjrzeć, zawołał Bóg do niego ze środka krzewu. Mojżeszu, Mojżeszu! On zaś odpowiedział, oto jestem. Rzekł mu Bóg, nie zbliżaj się tu, zdejmij sandały z nóg, gdyż miejsce, na którym stoisz, jest ziemią świętą. Powiedział jeszcze Pan, jestem Bogiem Ojca Twojego, Bogiem Hama Izaaka Jakuba. Mojżesz zasłonił twarz i bał się bowiem zwrócić swojego wzroku na Boga. Pan mówił, dosyć napatrzyłem się na odrękę ludu mego w Egipcie i nasłuchałem się narzekań jego naciemiężców, znam więc jego uciemiężenie. Stąpiłem, aby go wyrwać z ręki Egiptu i wyprowadzić z tej ziemi do ziemi żyznej i przestronnej, do ziemi, która opływa w mleko i w miód, na miejsce kananejczyka, hetyty, amoryty, peryzyty, chiwyty i jebusyty. Teraz oto doszło wołanie Izraelitów do mnie, bo też naocznie przekonałem się o cierpieniach, jakie im zadają Egipcjanie. Idź przeto teraz, oto posyłam Cię do Faraona i wyprowadź mój lud Izraelitów z Egiptu. A Mojżesz odrzekł Bogu, kimże jestem, bym miał iść do Faraona i wyprowadzić Izraelitów z Egiptu. To jest początek wielkiego Mojżesza, który ma problem, żeby odpowiedzieć tak, na zaproszenie Pana Boga. I w ogóle ta historia jest, myślę, przebogata i bardzo wiele by można było o niej mówić. Ja chciałbym zwrócić Waszą uwagę dzisiaj na takim jednym fragmencie powołania Mojżesza. Pamiętacie tę historię tutaj sprzed chwili, więc mam nadzieję, że byliście ze mną, kiedy to czytaliśmy. Kiedy Bóg przedstawia się Mojżeszowi, kiedy spotyka się z Mojżeszem, który nagle dostrzega jakieś dziwne zjawisko na pustyni, bo krzak pali i się nie spala. Każdy by tam przyszedł i zobaczył. Więc Mojżesz też przyszedł i zobaczył. I to w ogóle pokazuje, myślę sobie, że to jest dobra ilustracja, pokazuje sposób działania Pana Boga. Że bardzo często w naszym życiu Pan Bóg daje nam takie płonące krzewy czy objawia się w taki dziwny sposób, żebyśmy się na chwilę zatrzymali. Przyciąga naszą uwagę i ten krzew nie był dla krzewu. Myślę, że nie objawiał Mojżeszowi w płonącym krzewie, żeby Mojżesz potem wydawał książki na temat płonących krzewów, które się nie spalają, ale wciągnął go, zainteresował go i objawił mu swoją wolę dla jego życia. Objawił mu powołanie, dla którego jest w życiu. I w naszym życiu i w naszych życiach bardzo często tak jest, że Bóg również przez uzdrowienie, przez różne tego typu rzeczy, działanie swojego ducha, które jest spektakularne, wyjątkowe, przyciąga naszą uwagę. Musimy tylko wtedy wiedzieć, że Bogu nie chodzi o to, żeby uzdrowić dla uzdrowienia, uczynić dla cudu, chociaż Bóg współczującym sercem patrzy na chorych, cierpiących i całym sobą współczuje tym, którzy się źle mają i przychodzi, by ich uzdrowić. Ale Bóg też w tym wszystkim chce zaprosić Ciebie do tego, byś odkrył po co żyjesz na ziemi, po co tu jesteś, byś odkrył swój sens, cel życia, byś odkrył swoje powołanie. To jest coś dużo głębszego niż jedynie doświadczenie odpowiedzi na modlitwę czy doświadczenie cudu nawet w swoim życiu. I przez coś takiego, w takiej sytuacji teraz znajduje się Mojżesz. I Bóg przedstawia się, to jest bardzo ważne, Bóg przedstawia się Mojżeszowi w bardzo wyjątkowy sposób. No bo mógłby powiedzieć Mojżeszowi tak Mojżeszu, jestem Twoim Bogiem, idziemy robić robotę, idziemy teraz wyprowadzać Izraelitów z Egiptu. A Bóg przedstawia mu się, zauważcie w jaki sposób, jest ten Bóg Abrahama, Izaaka i Jakuba. Jest ten Bogiem, innymi słowy, który pamięta przymierze, które zawarłem z Abrahamem. Jest ten Bogiem, który pamięta cały trud Abrahama. Jest ten Bogiem, który pamięta tego, który złożył ofiarę ze swojego serca. Nie wiem, czy pamiętacie historię Abrahama, kiedy czekał przez wiele, wiele lat na to, by Sara urodziła mu syna i by mógł mieć potomka. To było jego marzenie, potem Bóg mu to obiecuje. On dalej czeka długie lata, aż ta obietnica się wypełni. W końcu, kiedy w ogóle po drodze ma tam lekki skok w bok, rodzi mu się syn, który nie jest synem obietnicy. No i w tej historii cały czas kręcimy się wokół Izaaka. W końcu ten syn się rodzi, on jest jego oczkiem w głowie, pępkiem świata, wszystkim w ogóle, co może opisywać radość jego życia, to jest właśnie życie Izaaka. No i parę lat później anioł przychodzi, anioł Pana, i mówi weź swojego syna, weź go w ofierze, złóż na górze, bo Pan tego oczekuje. I myślę, że to była wielka tragedia dla Abrahama. To nie było coś łatwego, to nie było coś prostego, bo on musiał złożyć w ofierze coś, co było dla niego najcenniejsze, ofiarę ze swojego jedynego syna. Później, gdy się do Hebrajczyków przeczytamy, że w tym jest podobieństwo między Bogiem Ojcem, który oddaje swojego jedynego syna za nas i w Abrahamie, to jest coś podobnego się dzieje, on oddaje swojego ukochanego, tego jedynego syna obietnicy, którego ma. I myślę, że walczy ze sobą, czy to jest Bóg, czy to jest anioł od Pana, czy to jest jakiś anioł od złego, bo jak Bóg, który mi dał, ma teraz zabierać. I znowu to jest kolejna lekcja dla nas, która gdzieś jest między wierszami, że czasami obietnica, na którą czekamy, którą finalnie dostajemy od Boga, może stać się dla nas cenniejsza i ważniejsza od tego, który tę obietnicę złożył i ją wypełnił. I czasami to, co Bóg nam daje, staje się naszym bożkiem ponad Bogiem, którego powinniśmy czcić. I czasami Bóg potrzebuje dać nam taką próbę, byśmy zobaczyli, gdzie jest nasze serce, byśmy przestali być bałwochwalcami, zaczęli naprawdę wielbić Boga, którego powinniśmy wielbić. No i wracając do całej tej historii, Bóg przedstawia się jako Bóg Abrahama, bo pamięta jak Abraham, który idzie i mówi, Panie, złożę swojego Izaaka, swojego syna w ofierze, oddaję Ci to wszystko, oddaję Ci teraz i składam Ci to, co jest w moim sercu najcenniejsze. Ta ofiara spodobała się Bogu, ofiara Jego serca spodobała się Bogu. I Bóg pamiętał tę ofiarę, Bóg pamiętał, że wtedy, w tamtym momencie był dla Abrahama ważniejszy niż to wszystko, cokolwiek ofiarowało Mu to życie. Abraham złożył ofiarę z wszystkiego, co miał. Swojego serca, wnętrza, z marzeń, z przyszłości. Jego syn to przecież pomnożenie pokoleń i tak dalej, i tak dalej. On złożył ofiarę z wszystkiego i Bóg mówi, to Mojżesza. Mojżeszu, jestem Bogiem Abrahama, pamiętasz? I dlatego Mojżesz zakrywa twarz, bo on zna historię i pamięta, że objawia Mu się Bóg. Ten Bóg, o którym on wiedział, on słyszał. Ten wielki Bóg, to jest ten Bóg, który przychodzi do Niego. I tak samo, kiedy my dzisiaj się modlimy, Bóg daje nam swojego Syna, Jezusa Chrystusa, bo Bóg pamięta krzyż Golgoty, Bóg pamięta Jego krew. Bóg pamięta krew Jezusa Chrystusa, która jest nowym przymierzem. I to dzisiaj my, kiedy idziemy do Boga i chcemy coś otrzymać, uzyskać, otrzymujemy to dzięki temu, że Ojciec pamięta krew Jezusa. Ojciec pamięta tę krew przymierza, bo Bóg jest Bogiem przymierza nowego przymierza, które jest już doskonałe. Już dzisiaj nie musimy patrzeć jedynie na stare przymierze i patrzeć na te niedoskonałe przymierza, niedoskonałe ofiary składane, bo patrzymy na tę jedyną doskonałą ofiarę, którą jest Jezus Chrystus i dzięki Jego ofierze my dzisiaj możemy być uzdrowieni, możemy mieć doświadczenie przebaczenia win, możemy dzisiaj przyjść do Niego nie jak kiedyś jako słudzy, ale jako synowie, córki, jako przyjaciele. To wszystko dlatego, bo Bóg pamięta co stało się na Golgocie i kiedy przychodzisz dziś do Boga i powołujesz się na ten krzyż, przychodzisz jako syn i córka i to wszystko jest Tobie dane zupełnie za darmo, zbawienie jest Ci dane za darmo, bo Bóg pamięta, Bóg jest Bogiem przymierza. I my dzisiaj poruszamy się w naszej wierze w oparciu o przymierze, które jest oparte na Jezusie Chrystusie, na Jego męce, śmierci i zmartwychwstaniu. To jest bardzo ważne, by to rozumieć, kiedy dzisiaj się modlisz, bo nie modlisz się dzisiaj w oparciu o swoje uczynki, bo gdybyś miał na nie się opierać, na nie się powoływać, to miałbyś dużo tych uczynków, wiele tych uczynków, które Cię dyskwalifikują. Ale dzisiaj powołujemy się na Jezusa Chrystusa Sprawiedliwego, który kiedy Ci się potknie noga jest tak samo przejrzysty i godny zaufania względem Ojca jak wtedy, kiedy żyjesz dobrze i mamy Jezusa, do którego wracamy, tego, który ciągle wstawia się za nami u Ojca. To mówi Słowo Boże o Nim. I to jest tak bardzo ważne, bo Bóg pamięta, Bóg pamięta to stare przymierze i te dobre rzeczy, które działy się w starym przymierzu i Bóg pamięta tą doskonałą ofiarę śmierci zmartwychwstaniego Syna, przez którą my przychodzimy do Niego. Dlaczego Wam o tym dzisiaj mówię? Bo tak jak Wam powiedziałem wcześniej, my często myślimy o sobie pod kątem grzechu, że to nas definiuje, że to nasze życie, tu upadłem, tu upadłem a Bóg pamięta dobre rzeczy, które się w Twoim życiu zadziały. Bóg pamięta modlitwy, które składałeś. Ostatnio słyszałem o takim człowieku, który modlił się i wielu ludzi modliło się za jego żonę, która chorowała to jest jeden z liderów chrześcijańskich i zmarła na raka kilka dni temu i ktoś by mógł powiedzieć no modliłem się tyle razy i przecież ta modlitwa była bez sensu. Chcę Wam powiedzieć, że ja wierzę w to, że owoce naszej modlitwy, jeśli nie objawiają się w tym danym sytuacji, w tej danej intencji, o którą się modliliśmy, to objawią się chwilę później w innych sytuacjach. Twoja modlitwa nie idzie na próżno, nie idzie w próżnię, nie idzie w jakąś pustkę. Twoja modlitwa przyniesie owoc, bo Bóg jest Bogiem, który pamięta Twój trud, Twoją ofiarę każdy moment, kiedy zrobiłeś coś z intencją, że robisz to dla Niego, kiedy rezygnowałeś z siebie, kiedy robiłeś to dlatego, że chciałeś Boga uwielbić i chciałeś, żeby ci ludzie się z ciebie śmiali. I chcę Wam powiedzieć, co mnie tak wzruszyło ostatnio, bo parę miesięcy temu przyjechał do nas do wspólnoty pewien pastor, z którym słyszeliśmy o sobie. Przyjechał, żeby posłuchać, pomodlić się, ale też, żeby się spotkać. I mówi do mnie, Marcin, wiesz co, chciałem się spotkać głównie dlatego, bo mamy taką misję młodzieżową, która gromadzi się raz w roku, żeby spotkać się na kilka dni i to jest taka baza, z której później ci młodzi ludzie, jedzie na całą Europę, by głosić Ewangelię, głosić Słowo Boże, by modlić się za ludzi. I generalnie w tym roku, bo my to w Polsce, wszyscy chcieli zrobić to w Warszawie, bo Warszawa, a my czuliśmy, że mamy zrobić to w Skierniewicach, więc przyjechałem się po prostu też bardziej poznać i uszanować Was jako kościół tu lokalny, żebyście wiedzieli, co się tu dzieje i kto przyjeżdża, co tu się w ogóle odbywa. I nie wiemy czemu, ale to, co pokazał Skierniewice i tą szkołę, liceum i mi zaczęły napływać w ogóle łzy do oczu i ciarki miałem na plecach, bo ja mu powiedziałem tak, mówię, wiesz, to jest szkoła, w której ja się uczyłem, to jest szkoła, w której my na długich przerwach braliśmy kluczyk do salki, braliśmy, żeby się tam modlić w długich przerwach, kiedy wszyscy moi rówieśnicy i nasi rówieśnicy szli na papierosa albo szli coś tam jeść, i to były dni, to były po prostu miesiące, to były lata już później, ponad dwa lata modliśmy się w taki sposób i to była ofiara, którą my składaliśmy jako ci siedemnasto, osiemnasto, dziewiętnastolatkowie i to była naprawdę ofiara, którą my składaliśmy Bogu, to nas kosztowało, to było coś, czego nikt nie widział, tylko Bóg. I dzisiaj, kiedy ty mówisz, że w tej szkole, w tej sali, w ogóle w tym miejscu zjadzie się dwieście siedemdziesiąt młodych osób, nie wiecie czemu, ale Bóg wam pokazał akurat to miejsce, które będzie sercem teraz modlitwy przez cztery dni i z tego miejsca pójdzie Ewangelia na krańce świata, bo młodzi misjonarze pojadą z tego miejsca, a my się w tych salach modliliśmy o przebudzenie, żeby z tego miejsca wyszedł ogień, żeby z tego miejsca wyszło namaszczenie, żeby wyszła moc Boża, żeby z tego miejsca, żeby z naszego miasta, ze Skierniewic, z tej szkoły, z naszego życia, Ewangelia poszła na cały świat i ty nam mówisz teraz, że to jest miejsce, nie wiecie czemu, ale Bóg wam to pokazał, to ja jestem wzruszony, bo Bóg pamięta tę modlitwę tych osiemnastu, dziewiętnastolatków, Bóg pamiętał ich utrud, ich wytrwałość, Bóg pamiętał, jak się modliliśmy, jak nikt nas nie widział, nikt nas nie znał i teraz Bóg mówi, że ta cała misja ma swoje źródło, ma swoje serce tutaj, z tego miejsca to pójdzie na całą Europę, Ewangelia pójdzie na całą Europę. Jak dwa dni temu poszedłem do sali gimnastycznej, gdzie ludzie mają uwielbienie, gdzie spędzają czas z Bogiem i na pół sali jest mapa całego świata i fragment z Marka 16 rozdziału idźcie na cały świat, na krańce świata, głosić Ewangelię, to ja miałem naprawdę łzy wzruszenia w oczach, bo Bóg pamięta o swoim przymierzu, Bóg pamięta o swoim słowie, Bóg pamięta o swoich obietnicach, które złożył, a które się opóźniają w realizacji, Bóg pamięta o twoich modlitwach, choć wydawały się bez sensu i wydawały się bezowocne, Bóg pamięta. I chcę się Panie dzisiaj modlić o tych, którzy myśleli, że ich grzech jest jedyną rzeczą, o której ty pamiętasz, a twoje słowo mówi, że kiedy przychodzimy do Ciebie, ty pamiętasz o ofierze Jezusa Chrystusa i zapominasz o naszych grzechach. Dziękuję Ci, że twoja pamięć w twoim przymierzu, że to, co jest dobre, to, co było grzechem i trudem i słabością naszego życia. Boże, błogosławię Cię w Twojej dobroci. Błogosławię tych ponad 270 młodych misjonarzy, którzy pojadą na całą Europę, by głosić Ewangelię ze Skierniewic, z mojej szkoły, z mojego liceum. Niech w imię Jezusa towarzyszy im Twoja moc, Twoja siła, Twoje namaszczenie. Nie głoszą wielkiego Boga, który jest wierny, który objawia się w Jezusie Chrystusie, który przychodzi gdzieś, by zbawiać, leczyć, uzdrawiać i przemieniać życia. Błogosławię Cię, Panie, uwielbiam Cię i dziękuję Ci za nowe życie, które przynosisz i które dajesz. Bądź uwielbiony, bądź błogosławiony. Amen. Niech Bóg Wam błogosławi. Mamy dobrego, pamiętliwego w dobrym Boga. I tego Boga głośmy dalej. Dzielmy się Nim z innymi. Niech Bóg Wam błogosławi. Do zobaczenia. Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka