 No to mamy to 200 kwadransik ze Słowem, długo wyczekiwany odcinek, w którym powspominamy dobre rzeczy, które za nami. Będziemy też mówić o rzeczach, które przed nami, o niespodziankach, które oczywiście czekają na Was, obiecane niespodzianki muszą oczywiście dzisiaj być w tym odcinku. Ale przede wszystkim rozważymy Boże Słowo, które jak wierzę wprowadzi nas w nowe rzeczy. Coś się kończy, coś się zaczyna, idziemy dalej. Zapraszam Was na ten wyjątkowy czas ze Słowem Bożym. Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w tym wyjątkowym 200 odcinku. Wyjątkowym nie tylko dlatego, że wybija nam dzisiaj taka okrągła liczba, którą można by się było pochwalić i można by było powiedzieć, no kawał dobrej roboty za nami. Co nie znaczy, że nie jest za nami kawał dobrej roboty, bo myślę, że jest. Za mną tworzenia tych przemadlania, czytania, przygotowywania się do tych odcinków, Was siedzenia przed komórką albo komputerem i wsłuchiwania się w te treści, w te komentarze. Dziękuję Wam za to, że jesteście. To jest dla mnie wielka sprawa, że naprawdę mamy taką naszą kwadransikową rodzinę, która gdziekolwiek w Polsce czy zagranicę się gdzieś nie pojawia, to daje o sobie znać. Wielu z Was przychodzi, czy to czasem na ulicy, czy to czasem gdzieś na konferencjach, na różnych spotkaniach, wydarzeniach. Nawet byłem raz na obronie pracy doktorskiej i jedna z pań profesor przyszła i powiedziała, że ogląda sobie kwadransiki, za które bardzo dziękuję, puszcza swoim dzieciom i naprawdę wiele dobra wylewa się z tego kanału, ponieważ rozważamy Boże Słowo. I to jest niezwykła, myślę, przestrzeń działania Pana Boga dzisiaj w internecie, bo ten kanał nie jest tak naprawdę, i myślę, że wiecie o tym dobrze, jest nazwany moim nazwiskiem, bo jakoś to się musi nazywać, chociaż różne zmiany są też przed nami, ale jest w centrum tego kanału Boże Słowo, w centrum tego, co tutaj się dzieje, w każdym odcinku czytamy razem to, co mówi do nas Bóg i wierzę, że przez ten zasiew, przez to, że siejemy, przez to, że różni ludzie oglądają te kwadransiki, chociaż też nie tylko kwadransiki, różne serie, które mają tutaj miejsce, Pan Bóg dotyka, Pan Bóg zmienia i naprawdę jest to wielki dla mnie przywilej, zaszczyt, że mogę być częścią tak wielkiego też Bożego dzieła, jest tutaj nas ponad 40 tysięcy, to wiele, naprawdę wiele, można by było sobie pomyśleć, mało czy dużo w porównaniu do różnych innych kanałów, nie o to tak naprawdę chodzi, chodzi o to, żeby każda osoba, która tutaj trafi, nawet dla pojedynczej osoby, to słowo, jeśli zmieni coś w jej życiu, jeśli dotknie serca, jeśli przemieni coś w myśleniu, w codzienności, jest to na pewno warto to robić i będziemy to robić, myślę, dalej, dopóki Pan Jezus nie powie, Marcin, już nie chcę mi się Ciebie słuchać. Także do tej pory jeszcze nie usłyszałem takiego zdania, dlatego nagrywamy ten 200. odcinek, w którym, tak jak powiedziałem na samym początku, fajnie jest powspominać, fajnie jest zerknąć wstecz i powiedzieć, Boże, naprawdę kawał czasu spędziliśmy, czy ja spędziłem, nagrywając, czytając, bo to też jest tak, chcę Wam powiedzieć, że przygotowując się do tych kwadransików, ja sam motywuję się do tego, żeby usiąść nad tym słowem. Jak szybko idzie, bo to słowo w trakcie mnie zaskakuje, ja sam czytam, sam odkrywam, sam poznaję, sam się zachwycam tym słowem i staram się przekazywać ten zachwyt Wam. Te głębokie rzeczy, które sam odkrywam, od razu staram się na świeżo gdzieś wypuścić na świat i pokazać to, co sam gdzieś w tym ukryciu, w moim miejscu modlitwy doświadczam z Panem Bogiem. Dlatego jest to dla mnie wielka przygoda, wielka frajda i jeszcze raz Wam bardzo, bardzo dziękuję za to, że chcecie ze mną tą przygodę czytania słowa, życia słowem podejmować dwa razy w tygodniu, regularnie już od jakiegoś czasu, co też jest dla mnie naprawdę, powiem Wam, no wielką rzeczą, bo w moim trybie życia, w moim też tempie życia, uwierzcie mi, nie jest to takie oczywiste. Także Bogu naprawdę dzięki i Wam również dziękuję. Co dzisiaj chciałbym powiedzieć, co jest przed nami, co chciałbym odkryć, być może niektórzy już jak słuchacie bardzo regularnie Kwadransików, niektóre rzeczy obiły Wam się o uszy. Przed nami nowe serie, to znaczy dwie nowe serie, które są, jedna już jest nagrana, druga jest w trakcie, tak naprawdę niedługo zaczynamy się nagrywać. Pierwsza z nich, seria między cierpieniem a uzdrowieniem pojawi się w miejsce serii o Duchu Świętym, o naszym nieznajomym, tajemniczym, który często w Kościele, tak jak mogliście usłyszeć, mówiliśmy o tym z ojcem Marcinem Borzątkiem, jest gdzieś zakryty, niedostępny wydaje się, a jest kluczowy i bez niego nie jesteśmy w stanie przejść naszego życia w wierze i nie jesteśmy w stanie wydać jakiegokolwiek owocu. Także ta seria za nami, wchodzimy w serię między cierpieniem a uzdrowieniem, materiały z książki, ale też z rzeczy, które przechodzę ostatnio, myślę, za każdym razem, kiedy jest głoszone słowo, no to Pan Bóg daje coś nowego, coś świeżego, coś co dotyka albo porusza, coś czego kiedy pisałeś książkę nie wiedziałeś, nie pamiętałeś, więc myślę, że to będzie na pewno mocna treść, sam sobie jej słuchałem ostatnio i naprawdę myślę, że wielu z was będzie pobłogosławionych, wielu z was będzie w wierze napełnionych nową wiedzą, nowym doświadczeniem Pana Boga i też myślę, że tam będzie potrzebna wiedza do rozmów z ludźmi, którzy czasami zadają pytanie, czemu się dzieje uzdrowienie, czemu się nie dzieje, czemu się modliłem i się nie stało, jak do tego podejść, będę się starał w tej serii wam to wszystko przedstawić, a kiedy skończymy tę serię, myślę, że na przełomie grudnia, stycznia wejdziemy w serię podcastów, które będą na Spotify i również będą na portalu YouTube, na naszym kanale, także na moim kanale, ale naszym, bo wy też tutaj jesteście przecież. To będzie seria rozmów z osobami, które przez ostatnie lata Pan Bóg dał mi poznać, z osobami z różnych kręgów show biznesu, niektórzy są aktorami, niektórzy sportowcami, niektórzy pracują w wielu różnych dziedzinach życia społecznego, na wielu różnych płaszczyznach się udzielają, a połączył nas Pan Jezus. Połączyła nas relacja z Jezusem, z niektórymi spotkałem się, bo przyszli na nasze spotkanie modlitewne i Bóg coś w ich życiu zrobił, z niektórymi modliliśmy się i Pan zadziałał i chcemy o tych wielkich dziełach bożych opowiadać, więc wierzę, że to będzie seria naprawdę ewangelizacyjna też dla wielu ludzi, którzy może nie do końca chcą od razu usiąść przed Słowem Bożym, ale świadectwo z ust ludzi, którzy są dla nich jakimś autorytetem będą chcieli usłyszeć. I nie mówię tu wcale o sobie, tylko o gościach, których zaprosiłem. Także wierzę, że to jest seria, za którą warto się modlić i o którą warto się modlić. Chcę Was o to poprosić, żeby naprawdę ona otworzyła drzwi do wielu miejsc, do wielu ludzi, do wielu serc, które są na ten moment zamknięte albo jeszcze nieprzekonane, czy życie z Panem Jezusem dzisiaj naprawdę jest możliwe. Także ta seria jest przed nami i tak jak mówię, zaczynam już niedługo nagrania. To będzie coś bardzo na pewno ciekawego. No i co muszę powiedzieć teraz w tym momencie i w tym miejscu? Chcę Wam bardzo, ale to bardzo, bardzo podziękować za wsparcie na Patronite. Dobrze wiecie, że to wszystko, co tu się dzieje, to, że jakość tych kwadransików wzrasta, to, że mogę teraz nagrywać to fajnym aparatem, to, że jest to fajne światło. Czasem mi to wszystko nie wychodzi, bo się ciągle uczę, ale czasem wyjdzie fajnie. To, że mogę być tu w biurze, to wszystko jest dzięki Wam. To wszystko dzięki Waszemu wsparciu właśnie na Patronite, z tego konta. Kupiłem tu tak naprawdę wszystko, co tu jest. Wynajmujemy to miejsce, to biuro, w którym mogę przyjść, modlić się, przygotowywać w spokoju dla Was różne materiały i naprawdę z całego serca Wam za to dziękuję. Na pewno mamy przed sobą fajne, nowe pomysły, które będę starał się też Wam na bieżąco przedstawiać i na pewno będzie to dla mnie wielkim błogosławieństwem, kiedy będziecie się o to modlić, kiedy będziecie mnie wspierać, czy to duchowo, czy to w taki sposób, jak powiedziałem przed chwilą na Patronite. Na pewno z Waszym wsparciem, z Waszą modlitwą będzie to wszystko możliwe i wierzę, że Ewangelia będzie niosła się dalej. I zapowiedziałem ostatnio, że będziemy mieli taką przestrzeń w tym odcinku, w tym kwadransiku na niespodziankę, więc pierwszą niespodzianką będzie quiz, który za moment stanie się faktem. To będzie 10 pytań na temat tego, co działo się w ostatnich miesiącach, latach na kanale i odpowiedzi na te pytania, jeśli będą poprawne. Będę zachęcał Was i zachęcam Was do tego, byście wpisali w komentarzu i z tych prawidłowych odpowiedzi wylosujemy trzy osoby, które wygrają i bluzę, takie fajne mamy zawsze bluzy z firmy tutaj naszego kolegi, którego zobaczycie w odcinku jeszcze bonusowym, Piotrka z Hope'a. I właśnie te bluzy będziecie mogli wygrać. Będą bluzy, będą płyty Maji Sowińskiej oraz jedna moja książka, która też trafi do tej trójeczki, którą tu sobie wylosujemy z poprawnych odpowiedzi. Więc uwaga, bo wchodzimy teraz w te 10 pytań, które dotyczą kanału i dotyczą tego, co działo się tutaj w ostatnim czasie. Pytanie pierwsze. W jakim miejscu rozpoczynałem nagrywanie kwadransików? To dla tych, którzy są z nami od początku, gdzie to było, pamiętacie, gdzie ta sceneria miała miejsce? Niektórzy już na pewno wiedzą. Drugie pytanie. Z kim brałem udział w Hot16Challenge, w tej naszej cudownej przygodzie rapowej? Trzy. W które święta wpadła mi do głowy myśl o rozpoczęciu kanału? Jakie to były święta? Wielu w kalendarzu nie mamy do wyboru, więc nie jest to jeszcze takie skomplikowane. Pytanie czwarte. Z kim uwielbialiśmy Boga w internecie podczas wybuchu pandemii? Kiedy zaczęła się pandemia, tutaj w tym miejscu była ze mną jedna osoba. Kto to był? No właśnie. Pytanie piąte. To jest dobre. Ofiarę z jakiego dania złożyłem Panu podczas jednego z uwielbień podczas pandemii? To jest skomplikowane pytanie z gniazdka, kurka, z gwiazdką. Co to było za jedzonko? Ci, co mnie znają, wiedzą, że lubię dobrze sobie zjeść. Wtedy był post, to był dzień, w którym już byłem na granicach moich możliwości. Co to takiego było? Szóste pytanie. Kto po raz pierwszy powiedział mi o żywym Jezusie? Imię, nazwisko wystarczy. Pytanie siedem. Na jakie języki tłumaczone są kwadransiki? Mamy czasem opóźnienia, ale generalnie do 200 odcinka mamy taki plan, żeby na te języki, podpowiem dwa, będą tłumaczenia. Który trener piłki nożnej gościł w jednym z kwadransików? W jakiej parafii miejscowości znajduje się moja wspólnota głos Pana? Ostatnie pytanie. Kto był gościem niespodzianką setnego odcinka kwadransika ze słowem? Na te dziesięć pytań, jeśli odpowiecie prawidłowo w komentarzu, będziecie brani pod uwagę w losowaniu. Także tak jak powiedziałem, do wygrania bluza niespodzianka, płyta już mniejsza niespodzianka, bo wiecie czyja, no i książka też wiecie czyja, także mam nadzieję, że będziecie się cieszyć, dacie znać jak dojdzie, a my się skontaktujemy na pewno z tymi trzema wylosowanymi, wybranymi osobami. Żeby to był kwadransik ze słowem i żebyśmy się tak tutaj nie rozkliwili w tym co było, w tym co będzie i generalnie w tych rzeczach naokoło, chcemy otworzyć Słowo Boże również dzisiaj. Ezechiel 3, od 1 do 4, trzeci rozdział Księgi Ezechiela, pierwszy, czwarty werset. I Ezechiel mówi tak, a on rzekł do mnie, synu człowieczy, zjedz to co masz przed sobą, zjedz ten zwój i idź przemawiać do Izraelitów. Otworzyłem więc usta, a on dał mi zjeść ów zwój, mówiąc do mnie, synu człowieczy, nasyć żołądek i napełnij wnętrzności swoje tym zwojem, który ci podałem. Zjadłem go, a w ustach moich był słodki jak miód. Potem rzekł do mnie, synu człowieczy, udaj się do domu Izraela i przemawiaj do nich moimi słowami. Dlaczego wybrałem ten fragment? Ten fragment mówi o tym, o co chodzi tak naprawdę w tych wszystkich kwadransikach, w tych wszystkich odcinkach, w tym wszystkim, co robię na tym kanale. Ten kanał nie miałby sensu, gdyby nie Słowo Boże. Ten kanał nie jest żadnym moim pomysłem na siebie. Tak jak pamiętacie, mówiłem wam kiedyś, że na modlitwie przyszła myśl, by założyć kanał, by zacząć te kwadransiki ze Słowem. Byłem posłuszny temu i stąd mamy te 200 odcinków i mamy te wszystkie owoce, ponieważ Słowo Boże pracuje w naszych sercach, pracuje w sercach ludzi, którzy je słuchają. Ono nie wraca nigdy bezowocnie, mówi Izajasz. Ono zawsze, kiedy jest siane, zawsze wyda owoc, bo to jest Słowo Boga, a nie Słowo człowieka. I Ezechiel mówi tutaj o tym, że kiedy miał takie doświadczenie, kiedy usłyszał, że Pan mówi do niego zjedz ten zwój, zjedz to, co masz przed sobą, zjedz ten zwój i idź przemawiać do Izraelitów. To jest ta właściwa kolejność, o której chcę wam powiedzieć. To jest taka trochę... To nie jest żaden może sekret, ale chcę wam powiedzieć, jak się dzieją, jak się odbywają tutaj przygotowania do tych kwadransików. Ja za każdym razem muszę wziąć ten zwój, muszę wziąć to Słowo, muszę sam zacząć je czytać. Po co? Ponieważ moim celem jest to, bym to nie ja mówił o Słowie Bożym, bym to nie ja głosił Słowo. Tu jest przecinek, bo może brzmieć to dziwnie, ale chodzi tak naprawdę o to, by to Słowo mówiło do mnie. A kiedy Słowo mówi do mnie, to już nie ja korzystam ze Słowa, ale to Słowo korzysta po prostu ze mnie i z moich ust. Chodzi o to, żeby to Słowo mówiło przez moje usta, by to Słowo głosiło się przeze mnie, a nie bym ja głosił to, co sam uznam za stosowne. Chodzi o to, by Słowo Boże przejęło inicjatywę, przejęło kontrolę nad moim myśleniem, przejęło kontrolę nad moim mówieniem, nad tym, w jaki sposób się zachowuję, w jaki sposób w ogóle przeżywam to życie, a potrzebuję do tego je czytać i potrzebuję je medytować. I widzimy dalej, że prorok mówi, otworzyłem więc usta, a On dał mi zjeść ów zwój, mówiąc do mnie, Synu Człowieczy, nasyć żołądek i napełnij wnętrzności swoje tym zwojem, który Ci podałem. Nasyć żołądek. To Słowo może napełnić Twój żołądek. To Słowo może napełnić Cię naprawdę nawet fizycznie. Kiedy ja mam dzień postu, wtedy staram się czytać jak najczęściej Słowo Boże i wtedy nawet nie czuję tak mocno głodu. To Słowo staje się wręcz fizycznie moim pokarmem. Nie czuję się głodny, bo jestem w Słowie, jestem w tym, co Bóg mówi przez to Słowo do mnie. To jest to, kiedy Jezus, pamiętacie, rozmawiał z Samarytanką w Ewangelii Jana i uczniowie przyszli z jedzeniem, myśleli, że Jezus będzie głodny. Dają Mu jedzenie, a On wtedy rozmawia z nią, wypełnia wolę Ojca, mówi do niej rzeczy zakryte i przedstawia jej moc Królestwa Bożego. I kiedy uczniowie mówią, Panie, może coś zjesz, może się posisz? On powiedział, moim pokarmem jest spełnienie woli Ojca. Kiedy czytasz to Słowo, czytasz wolę Ojca, czytasz wolę Boga dla Twojego życia i stajesz się nasycony, stajesz się napełniony. I to jest moje pragnienie, słuchajcie, chcę Wam powiedzieć na kolejne odcinki. O to się za mnie módlcie. Bym głębiej wchodził w Słowo, bym częściej się karmił Słowem, bo im częściej będę się Nim karmił, tym częściej to Słowo będzie posługiwało się mną. Bym robił to, do czego Pan mnie wezwał, po co jestem tu na ziemi. Ja nie chcę przeżyć tego życia fajnie, w ciepełku, w jakimś takim komforcie, który mnie jakoś przeciśnie do końca moich dni i po prostu jakoś sobie pójdę do nieba, jak Bóg pozwoli. Ja chciałbym naprawdę zobaczyć Królestwo Boga na ziemi, które objawia się przez moje życie. Ja naprawdę każdego dnia modlę się o to, Panie, zrób coś ze mną. Bym naprawdę żył w ogniu, bym naprawdę żył w mocy Twojego Ducha, bym naprawdę czynił różnicę, chodząc po ziemi, głosząc Twoje Królestwo. Każdym moim krokiem głosił Twoje Słowo, Twoją Ewangelię, by to Słowo stawało się życiem wszędzie tam, gdzie idę. Bym niósł życie, każdy mój krok by był życiem, każde moje Słowo by było życiem, a stanie się to tylko wtedy, kiedy będę kochał Słowo, kiedy będę się Nim karmił, kiedy będę Nim żył i chcę tym wszystkim zarażać również Was, ale sam potrzebuję, chcę się płonąć i sam potrzebuję być w Słowie bardziej niż w czymkolwiek innym na świecie. Propozycji jest wiele, pokus jest wiele, a chcę zawsze być w Słowie i wracać do Słowa. Oto chcę się, Panie, dziś modlić. Oto chcę się modlić za mnie i chcę się modlić za każdego z nas. Panie, daj nam tę łaskę bycia w Słowie, życia Słowem, kochania Słowa, traktowania Słowa Bożego na poważnie. Jezu, nie chcemy się bawić w czytanie Słowa, ale chcemy naprawdę je czytać. Naprawdę je kontemplować. Naprawdę chcemy doświadczać tego co jest Ezechiel, by ono stało się słodyczą naszego serca, a stanie się słodyczą tylko wtedy, kiedy będziemy nad nim siedzieć, rozmyślać, medytować, kontemplować. Panie, niech to Słowo stanie się centrum naszego życia, aby Twoje Słowa stały się naszymi Słowami, a nasze Słowa by były zawsze pełne Ducha i Mocy, aby ludzie widzieli, że Ty jesteś żywy, aby ludzie widzieli moc Słowa, aby ludzie widzieli, że nie są to puste treści, ale że to Słowo niesie w sobie moc, bo to Słowo Boga żywego, które jest w nas, żywe i prawdziwe. Niech tak się stanie w imieniu Jezusa Chrystusa. Trochę chyba dłużej ten kwadrancik dzisiaj trwa, nie wiem, bo nie patrzę nawet na godzinę, ale bądźcie pobłogosławieni tym Słowem. Dziękuję Wam jeszcze raz, że jesteście. Módlcie się za mnie, modlę się za Was, zapewniam Was o tym. Subskrybujcie kanał, bądźcie ze mną i niech Słowo się niesie, niech ludzie kochają Słowo Boga, niech zakochują się w Nim, przez to, jak będą widzieli nas, zakochanych w Bożym Słowie. Widzimy się w kolejnym odcinku i mam nadzieję, że jesteście szczęśliwi, że należycie do wspaniałej, cudownej rodziny kwadrancikowej, w której jesteśmy już dwa lata. Także z Bogiem, ściskam Was mocno, do zobaczenia już niedługo. A i jeszcze jedna rzecz, bo bym zapomniał, czeka Was bonusowy odcinek z odpowiedziami na pytania, które zadaliście pod jednym z kwadrancików, także będzie 7 pytań, które wylosujemy i 7 kolejnych osób, które wygrają jakieś na pewno bardzo sympatyczne nagrody, także patrzcie, co się dzieje na kanale.