 Wielu zastanawia się, jak dzisiaj zanieść Jezusa światu. To jest bardzo dobre pytanie, z którym spróbujemy zmierzyć się w tym kwadranciku ze Słowem, na które Was bardzo serdecznie zapraszam. Cześć, dzień dobry, dobry wieczór, pozdrawiam Was z Łodzi. Tak jak mówiłem w poprzednim kwadranciku ze Słowem, jestem tutaj na konferencji Już Czas, konferencji organizowanej przez Fundację i Wspólnotę Głos na Pustyni. Również my, jako Harris Polska i arcybiskup Grzegorz Ryś i jego archidiecezja łódzka organizują całe to wydarzenie. Bardzo jest ono piękne i bardzo poruszające. Zjechało się tutaj około 500 osób biskupów naszych katolickich, ale też świat ewangelicki tutaj się pojawił. Są i pastorzy, są księża nasi katolicy, również liderzy wspólnot. Wszyscy spotykamy się, żeby szukać tematu, który jest marzeniem Boga, bardzo niepopularnym marzeniem Boga, bo temat jedności jest, mam wrażenie, trudnym tematem w wielu środowiskach. Często zamiast szans widzi się zagrożenia, zamiast błogosławieństwa widzi się różne trudy i przekleństwa. I z tym wszystkim chcieliśmy się tutaj dzisiaj spotkać, szerze zmierzyć i stajemy w takim uniżeniu przed sobą nawzajem, przede wszystkim przed Bogiem, który chce nas mieć w jedności. I w uniżeniu względem siebie gdzieś tutaj nawzajem staramy się tutaj stawać zgodnie z Bożym Słowem. Więc to są piękne dni, które na pewno przyniosą owoc i o to też was proszę, byśmy się o to modlili, by tak było. Chciałbym dzisiaj podzielić się z wami takim świadectwem z wczoraj, z dnia wczorajszego, które miało miejsce tutaj w Łodzi, po spotkaniu, jak się okazało, czyli nawet nie na spotkaniu, nie podczas tych naszych tutaj wielogodzinnych konferencji, nauczeń, ale w życiu pozakonferencyjnym w zwykłym sklepie spożywczym, czy w supermarkecie. Ale do tego dojdziemy. Chciałbym, byśmy dzisiaj otworzyli Słowo Boże na pierwszym liście Jana, w trzecim rozdziale, od 10 do 19 wersetu. Będzie to słowo mówiące o tym, po czym ludzie mają nas poznać i czym powinniśmy tak naprawdę świecić, będąc, żyjąc na tym świecie. Po tym ludzie niewierzący powinni poznać nas wierzących. Myślę, że ci, którzy znają Słowo Boże, czytają je, będą już się domyślali, o czym będzie. Myślę, że to świadectwo, które opowiem wam niedługo, będzie też bardzo dobrym przykładem. Dlatego otwórzmy Słowo Boże właśnie w tym miejscu i przeczytajmy wspólnie. Dzięki temu można rozpoznać dzieci Boga i dzieci diabła. Każdy, kto postępuje niesprawiedliwie, nie jest z Boga, jak i ten, kto nie miłuje swego brata. Taka bowiem jest wola Boża, którą objawiono nam od początku, abyśmy się wzajemnie miłowali. Nie tak jak Cain, który pochodził od złego i zabił swego brata. A dlaczego go zabił? Ponieważ czyny jego były złe, brata zaś sprawiedliwe. Nie dziwcie się, bracia, jeśli świat was nienawidzi. My wiemy, że przeszliśmy ze śmierci do życia, bo miłujemy braci. Kto zaś nie miłuje, trwa w śmierci. Każdy, kto nienawidzi swego brata, jest zabójcą, a wiecie, że żaden zabójca nie nosi w sobie życia wiecznego. Po tym poznaliśmy miłość, że on oddał za nas życie swoje. My także winniśmy oddać życie za braci. Jeśli by ktoś posiadał majątność tego świata i widział, że brat jego cierpi niedostatek, a zamknął przed nim swe serce, jak może trwać w nim miłość Boga? Dzieci, nie miłujmy słowem i językiem, ale czynem i prawdą. Po tym poznajemy, że jesteśmy z prawdy i uspokoimy przed nim nasze serce. Słowo Boże mówi do nas w bardzo mocny sposób na temat kochania swoich bliźnik. Jeśli nie kochasz bliźniego, nie kochasz swojego brata, to jak możesz powiedzieć, że kochasz Boga? O tym będzie mówił św. Jan w swoich listach. Jak możesz kochać niewidzialnego Boga, jeśli nie kochasz człowieka, którego widzisz? To są bardzo dobre pytania, które stawia nam Słowo Boże. I właśnie apostoł Jan, który mówi tak wiele na temat miłości, mówi, w jaki sposób mamy kochać, że ta miłość nie może być jedynie miłością teoretyczną, jedynie miłością, która jest na naszym języku, bo mam wrażenie, że wielu z nas mówi o miłości. Nawet wśród chrześcijan, którzy się kłócą, którzy gdzieś wytykają sobie błędy w dość dramatyczny sposób, nawet tam oni potrafią mówić, że robią to z miłości, bo przecież miłość jest prawdą. Miłość, że pokażę ci, jaki jesteś, jak ja cię widzę, no to przecież jest prawda, więc musisz się nawrócić, bo ta prawda i ta moja miłość powinna sprawić to nawrócenie w tobie. No dobrze wiemy, że to tak nie działa. Gdyby to było takie proste, to pewnie wszyscy byśmy dzisiaj byli jednością, a tak nie jest. I mamy z tym problem. Często w ogóle, kiedy myślimy o naśladowaniu Chrystusa, zastanawiamy się, jak Go naśladować, bo w jaki sposób mamy dzisiaj przedstawić Chrystusa, temu światu, który nie wierzy, który jest coraz bardziej zlaicyzowany, który jest coraz bardziej poza Bogiem i nie chce słyszeć o Bogu. I nie chce słyszeć o Bogu też dlatego, bo my jako wierzący nie dajemy właściwego świadectwa. Często nie różnimy się niczym w praktyce od ludzi, którzy nie wierzą i to jest straszne. I tą rzeczą, która wprowadza różnicę, która jest różnicą i o którą chodzi, po której powinni nas poznać i poznawać, jest właśnie miłość. I jeszcze raz przeczytam ze świętym Janem. Dzieci, nie miłujmy słowem i językiem, ale czynem i prawdą. Myślę, że sposób w jaki Jezus kochał ludzi, to był sposób w jaki wszyscy chcielibyśmy być kochani. Sposób w jaki my kochamy ludzi jako chrześcijani siebie nawzajem jest sposobem, w którym często nie chcielibyśmy być kochani. To jest ta różnica. I myślę, że potrzebujemy sobie to uświadomić, że jako uczniowie Chrystusa potrzebujemy naśladować Go zarówno w mocy, zarówno w czynach pełnych mocy, kiedy modlimy się o uzdrowienie, kiedy głosimy moc Bożą, kiedy doświadczamy mocy Bożej w wielu różnych miejscach, w których się znajdujemy, jeżdżąc, głosząc, posługując, my sami jeżdżąc w wiele różnych miejsc w całej Polsce, mamy takie doświadczenie, że Bóg, którego głosimy, Jezus, którego wyznajemy, którego chcemy nieść w wiele różnych miejsc, ten Jezus w trakcie naszego przepowiadania uzdrawia chorych. Ten Jezus przychodzi i naprawdę przemienia ludzkie życia. I to jest jedna perspektywa, to jest jedna przestrzeń, w której potrzebujemy Jezusa naśladować. Tak jak On uzdrawiał chorych, tak my dzisiaj potrzebujemy uzdrawiać chorych. Tak jak On głosił Ewangelię, tak my potrzebujemy głosić Ewangelię. Tak jak On nie potępiał, ale szukał zawsze dobrego w człowieku, tak my potrzebujemy patrzeć na ludzi, nie potępiać ich, ale zawsze szukać dobra, które jest w nich na pewno gdzieś złożone, często głęboko ukryte, ale złożone. I jest ta przestrzeń miłości, o której mówi też święty Jan, czyli naśladujemy Chrystusa i w mocy, i w miłości, choć tak naprawdę moc również jest doświadczeniem miłości Pana Boga. Zawsze doświadczenie uzdrowienia, uwolnienia jest doświadczeniem miłości Boga. Ale w takiej sferze, wiecie, bardzo codziennej jest to realne, jest to możliwe i wszyscy jesteśmy, myślę, zaproszeni do tego, by w codzienności dawać świadectwo o Jezusie, by w codzienności dawać świadectwo o żywym Bogu. I właśnie do tej historii chciałbym przejść, do której was już tutaj zapraszałem od samego początku. Nasza konferencja tutaj skończyła się wczoraj o 22, chyba 20. Zaczęliśmy stąd wychodzić i była strasznie długa kolejka do tego, żeby zapłacić za parking. Więc tutaj się zrobiła taka chyba 30-40 metrowa kolejka i pomyśleliśmy sobie, że to jest bez sensu, żeby tu stać, moknąć, marznąć. Więc pójdziemy zrobić zakupy. Więc poszliśmy do jakiegoś tam sklepu, chyba Dino jakiś tutaj supermarket był. Poszliśmy, żeby kupić sobie rzeczy na kolację, na śniadanie. I kiedy weszliśmy do tego marketu, wszyscy nas już pospieszali, bo ochroniarz chciał iść do domu, kasjerka chciała iść do domu. Więc mówili nam, prosimy, pospieszcie się, pospieszcie się, bo już naprawdę chcemy zamykać. Kolejka zrobiła się przeokropnie długa. Wszyscy gdzieś tam pakowali jakieś produkty już na ostatnią chwilę. I w pewnym momencie stało się coś, czego się nikt nie spodziewał, bo kolejka stanęła. Więc kasjerka wkurzona, bo gość szuka pieniędzy i nie może ich znaleźć. Ochroniarz już też czerwony, bo chce iść do domu. Wszyscy poddenerwowani, chcą się stąd wydostać i pytamy, jaki jest problem. I kasjerka mówi, no bo ten pan tutaj ma zapłacić, a nie ma pieniędzy, dzwoni teraz po ludziach, żeby mu dali pieniądze, bo jakieś wielkie zakupy zrobił. Ja pytam, a ile to kosztuje? A ona mówi, no 50 kilka złotych. Mówię, to ja zapłacę za niego. I zrobiła się konsternacja w sklepie przy kasie wczoraj wieczorem. I wtedy tak zaproponowałem, że zapłacę. Ta pani mówi, ale jak to pan zapłaci? Mówię, no normalnie, wyjąłem pieniądze, dałem jej gotówkę. I ona wtedy taka zdziwiona, bo chyba się nie spodziewała, że ktoś to zrobi, przyjęła ten banknot, wydała mi resztę. Ten chłopak w ogóle, który był w tej potrzebie, w podczasku, tak spojrzał na mnie, zdziwiony. I ta kasjerka do mnie mówi, odkąd tu pracuję? Nigdy czegoś takiego nie doświadczyłam. Nigdy się coś takiego nie zdarzyło. Ja mówię, a ile pani tu pracuje? Ona mówi, 8 lat. Ja mówię, naprawdę to się nie zdarzyło? Ona mówi, naprawdę, nigdy to się nie zdarzyło. I była taka cisza w tym sklepie. Ja mówię, no nic dziwnego, po prostu chcieliśmy zachować się po chrześcijańsku. I ten chłopak mówi, to jesteście chrześcijanami, tak? Ja mówię, tak. Ale super, ale super. I zaczął się cieszyć tam w tej, interesować się tym wszystkim. W końcu mówi, a czym się zajmujesz? Ja mówię, głoszę Słowo Boże. On mówi, ale ekstra, muszę się tym zainteresować, muszę sobie dowiedzieć więcej. Podaj mi swój numer, w ogóle oddam ci pieniądze, ale podaj mi swój numer, powiedz mi, jak się mogę z tobą skontaktować. I to był, wiecie, taki moment świadectwa w normalnej codzienności, w takiej normalności, w takim momencie, w którym po prostu wszyscy robili zakupy i chyba chcieli już jak najszybciej iść do domu i spać. I to był ten moment, kiedy ja mogłem zapłacić za tego chłopaka, nawet gdyby mi nie oddał pieniędzy i wcale się nie spodziewam, że mi je odda i nie oczekuję tego, ale mogłem zrobić coś, co zrobiłby Jezus, bo Jezus dał za darmo swoje życie. To czy ja nie mogę dać paru dych, żeby po prostu powiedzieć człowiekowi, pokazać mu, no właśnie, nie powiedzieć po raz kolejny rzeczy, które być może są dla ludzi jakimś po prostu czystym, pustym sloganem, ale pokazać, że Bóg naprawdę płaci za nas nasze długi, że Bóg potrafi spłacić nie tylko jakieś pięć dych w dino, ale że Bóg potrafi spłacić, Jezus potrafi spłacić nasze grzechy, zrobić to z łaski, zupełnie za darmo. To był wczoraj pokaz Ewangelii i nie mówię tego, zrozumcie mnie dobrze, żeby się czymś chlubić, bo pewnie większość z was zrobiłaby to samo na moim miejscu. Ale chcę wam pokazać, jak bardzo ten świat jest spragniony takich prostych gestów, ta kasierka była zachwycona, że przez osiem lat nigdy czegoś takiego tutaj w sklepie nie doświadczyła, prostego gestu miłości. I to jest straszne, słuchajcie, gdzie my jesteśmy, że ludzie przez osiem lat są stęsknieni, żeby zobaczyć prosty gest miłości, bezinteresownej gdzieś ofiary, jakiegoś daru, który tak naprawdę wiele mnie nie kosztował. I potrzebujemy, wiecie, dzisiaj zastanowić się, gdzie zanieść tę miłość, gdzie dać tę miłość w świecie, w którym tej miłości jest tak bardzo spragniony. I być może dzisiaj, wiecie, kluczem do wielu serc w twojej rodzinie nie jest nawet to, by ktoś doświadczył cudu, ale prosty gest, gest miłości. Wiecie, powiem wam jeszcze jedną historię. Pamiętam, jak modliłem się na... Zostaliśmy zaproszeni na spotkanie dla bierzmowanych i tam był chłopak, którego później zaprosiliśmy na indywidualną modlitwę w domu. On miał choroby, się okazało kurzą ślepotę, nie rozróżniał kolorów, wieczorem nie widział kolorów, a był artystą, to bardzo mu przeszkadzało. Skracając tę historię, ten chłopak został uzdrowiony podczas tej prostej modlitwy wstawienniczej, krótkiej modlitwy wstawienniczej. Jego oczy zaczęły normalnie widzieć i tym świadectwem dzielił się wszędzie. Problem polegał na tym, że był znany ze swego strasznego zachowania w szkole podstawowej, gdzie moja mama pracowała i wszyscy, którzy słyszeli o tym jego uzdrowieniu, o tym, że ten Daniel się zmienił, nawrócił, nie mogli w to uwierzyć. Słyszeli o cudzie, który się stał dla niego, dokonał dla niego na tych jego oczach, ale to nie przekonywało tych ludzi, którzy byli przez niego skrzywdzeni w przeszłości. On rzucał krzesłami w sali i tak dalej, dyrekcja już w ogóle odetchnęła z ulgą, kiedy on odszedł ze szkoły. I powiedziałem mu, Daniel, jest przeszłość za tobą, którą trzeba uregulować, żeby ludzie mogli uwierzyć w Jezusa, w to, że Jezus uzdrowił twoje oczy, więc potrzebujesz dzisiaj złożyć świadectwo. I pamiętam, że z nim rozmawiałem, on powiedział, ok, to ja pójdę do dyrekcji. Kupił kwiaty i powiedział, przepraszam za to, co zrobiłem i robiłem przez te lata, ale chciałem Panią bardzo przeprosić za moje zachowanie. I polały się łzy, przebaczyli sobie, podziękowali, wyprzytulali się, jeszcze było przed pandemią. I to świadectwo prostego gestu miłości, przebaczenia, przeproszenia, kupienia bukietu kwiatów, znaczyło więcej niż cud uzdrowienia tych oczu. Bo po miłości, prawdziwej miłości, która objawia się w gestach, może tak prostych, ale gestach, poznaje się prawdziwość Ewangelii, prawdę Ewangelii. Pomyślmy dzisiaj, może mamy takie relacje, w których nie jest dobrze i potrzebujemy dzisiaj przeprosić, potrzebujemy dzisiaj zaprosić tam Jezusa przez ten prosty gest. I Panie, chcecie dzisiaj na koniec prosić, żebyś przyszedł do tych wszystkich, którzy dzisiaj potrzebują zobaczyć świadków Ewangelii, byśmy stanęli na drodze tych, którzy nie wierzą w Jezusa, byśmy stanęli na drodze tych, którzy nie wierzą w Ewangelię i byśmy przez proste gesty miłości mogli dotrzeć do ich serc. Panie, o to Cię dzisiaj prosimy, byśmy byli świadectwem nie tylko przez nazwę tego, kim jesteśmy, nie tylko przez słowa, które wypowiadamy, ale przede wszystkim przez nasze czyny, czyny, które będą czynami miłości. O to Cię prosimy, Ojcze, w imieniu Jezusa. Amen. Niech tak się stanie i do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze słowem. Muzyka