 W Słowie Bożym możemy znaleźć bardzo prostą receptę na bliskość Jezusa. Co zrobić, jak żyć, żeby w tej bliskości mieć swój udział, żeby jej doświadczać. Sprawa jest dosyć prosta, a jednocześnie czasem te najprostsze rzeczy bywają najtrudniejsze. O czym mowa? Zapraszam na dzisiejszy kwadrancik ze Słowem. Dzień dobry, fajnie, że jesteście ze mną w kolejnym odcinku kwadrancika ze Słowem. Jak widzicie albo nie widzicie, pogoda nas nie rozpieszcza, śniegu pełno, co chwilę pada, przystaje. Dla tych, którzy jeżdżą samochodami, trzy razy dziennie trzeba odśnieżać i trudne rzeczy się dzieją, ale w końcu zima przyszła, spóźnia się, zima się rozpuszcza, zima się rozpuszcza, trudne rzeczy się dzieją, ale w końcu zima przyszła, spóźniona nieco z Bożym Narodzeniem, ale myślę, że można się też trochę jeszcze nią pocieszyć. Dzisiaj cieszę się, że jesteście ze mną i że będziemy mogli wejść w kolejny fragment Słowa Bożego, przeczytać ten kolejny fragment Słowa i wierzę, że wprowadzić go do swojego życia, bo o tym dzisiaj też będzie, o recepcie, którą Pan Jezus nam zostawił, o bardzo mało często oczywistej, a z drugiej strony bardzo oczywistej, sekretne te początki kwadrasika ze Słowem i bardzo tajemnicze, ale otwórzmy wspólnie Ewangelię Łukasza, ósmy rozdział, żeby przekonać się, o czym tak naprawdę Pan Jezus mówi i o co też mi od samego początku chodzi. Przeczytamy najpierw ósmy rozdział od pierwszego wersetu do wersetu czwartego, żeby później przejść do wersetu dziewiętnastego i skończymy na dwudziestym pierwszym wersecie. A potem i On obchodził miasta i wsie i nauczał publicznie i rozgłaszał wiadomość o Królestwie Boga. Przy Nim było dwunasto, a także niektóre wyleczone ze złych duchów i z chorób kobiety. Maria nazywana Magdaleną, z której wyszło siedmiu demonów, Joanna żona Huzy, Herodowego zarządcy, Zuzanna i wiele innych. Troszczyły się o nich ze swoich zasobów. Gdy zebrała się Wielka Rzesza i jeszcze dochodzili do niej z każdego miasta, przemówił przypowieści. Tutaj możemy znaleźć przypowieść o Siewcy, później wyjaśnienie tej przypowieści o Siewcy i chciałbym, byśmy od dziewiętnastego wersetu czytali dalej. Wtedy przybyła do Niego Matka i Jego bracia, lecz z powodu tłumu nie mogli się z Nim spotkać. Powiadomiono Go, Twoja Matka i Twoi bracia stoją na zewnątrz i chcą się z Tobą zobaczyć. W odpowiedzi rzekł im, Moją Matką i Moimi braćmi są Ci, którzy słuchają Słowa Bożego i wypełniają je. Dla wielu z nas, myślę, ten fragment może być nieco niezrozumiały albo trudny, w każdym razie stawiający parę znaków zapytania, na przykład, jak Pan Jezus mógł się tak odnieść do swojej matki, jak mógł tak ją potraktować, jak mógł potraktować w ten sposób swoich braci. Jednak myślę, że Jezus tym fragmentem wcale nie umniejsza roli Maryi, nie umniejsza jej też roli w tym zbawieniu, które On sam już zaczyna przez tą swoją misję i ona będzie miała swój koniec na tej ziemskiej misji na Golgocie, na krzyżu. Bo jeśli pamiętamy Ewangelię Jana, Maryja bierze też czynny udział w tym pierwszym cudzie Pana Jezusa. To Ona jest tą, która strzeże Jego słowa. Ona jest tą, która wypełnia słowo. Ona jest tą, która pilnuje, żeby słowa Jezusa były wypełnione, mówiąc, zróbcie wszystko, cokolwiek Wam powie. Więc myślę, że biorąc pod uwagę cały kontekst Ewangelii, Pisma, Jezus wcale nie trąca się tutaj do Maryi, ani do swoich najbliższych, ale chce nam coś bardzo ważnego przekazać. Kontekst tej historii jest również istotny, ponieważ widzimy, że Jezus jest w środku swojej misji. Jezus jest w środku przepowiadania Słowa Bożego. Jest w środku tej misji, do której został wezwany i powołany. Jezus, myślę, tym zdaniem pokazuje, jak bardzo ważne w Jego życiu jest wypełnianie woli Ojca. Jest też taki fragment, gdzie uczniowie poszli po... To chyba jest fragment z Ewangelii Jana, z czwartego rozdziału, gdzie uczniowie poszli po jedzenie, poszli na zakupy. Jezus wtedy spotyka się z Samarytanką, głosi jej Królestwo Boże, prorokuje do jej życia, mówi rzeczy, których nie powinien wiedzieć. I kiedy uczniowie przychodzą, najpierw się dziwią, czemu rozmawiasz z Samarytanką, ale później, kiedy Jezus powinien być głodny, bo po to ich wysłał, żeby kupili coś do jedzenia, żeby się razem posilili, Jezus mówi, że moim pokarmem jest pełnienie woli Ojca. Jezus mówi wręcz w fizyczny sposób, zaspokaja mnie pełnienie woli Ojca, że nie odczuwam głodu. I Jezus w tej scenie również pokazuje, jak ważne i jak bliskie jest Mu to, jak priorytetowe jest w Jego życiu to, by wypełniać wolę Ojca. Jest to ważniejsze od wszelkich ziemskich powiązań, od wszelkich ziemskich więzi, od tego wszystkiego, co może dziać się na ziemi, jest najważniejsze, by wypełnić Słowo Boga, by wypełnić je w swoim życiu, by służyć Bogu i zrobić to, do czego jesteśmy tutaj wezwani i powołani, do czego On został wezwany i powołany, służąc w tamtym czasie, chodząc po ziemi. I to jest coś bardzo ważnego dla nas również, bo Jezus mówi tu o dwóch bardzo istotnych sprawach w naszym duchowym życiu. Jeśli chcesz być kimś tak bliskim dla Jezusa, wręcz jak matka, jak brat, jak siostra, Jezus mówi o recepcie, która składa się z dwóch części. Słuchaj Słowa i wypełniaj Słowo. Słuchać Słowa i wypełniać Słowo. To są dwie rzeczy, które Jezus mówi, abyśmy czynili, aby być Mu tak bliskim, jak matka, jak brat, jak najbliższa rodzina. To jest taka wymówka, którą kiedyś też słyszałem. Myślę, nie raz, kiedy rozmawiałem z różnymi ludźmi, mówili, gdybym żył może dwa tysiące lat temu, gdybym widział tego Jezusa, który czyni te rzeczy, o których tylko tu czytam, gdybym widział te cuda, mógłbym sam w to uwierzyć i mógłbym być może zbliżyć się do Niego i poczuć Jego bliskość. To byłoby dla mnie logiczne, ale Jezus mówi przez to Słowo coś bardzo, bardzo ważnego, że jeśli słuchasz Słowa i jeśli Słowo wypełniasz, to znaczy, wchodząc w głąb, jeśli słuchasz Słowa i pozwalasz Duchowi Świętemu, by On mówił przez to Słowo do ciebie, jeśli naprawdę pozwalasz Duchowi Świętemu, by On to Słowo ożywił w tobie, to stajesz się człowiekiem, który zaczyna mieć pragnienie, by to Słowo wypełniać i jest czymś naturalnym, że to Słowo zaczyna być widoczne, owoc tego Słowa zaczyna być widoczny w twoim życiu, więc jesteś już nie tylko słuchaczem, ale jesteś wykonawcą Słowa. I o to Jezusowi chodzi. I w momencie, kiedy wykonujesz Słowo, kiedy wypełniasz Słowo, możesz mieć to duchowe doświadczenie, niezwykłe duchowe doświadczenie bycia bliskim Jezusa, bycia tak blisko Jego serca, znajdowanie się tak blisko Jego serca, jakbyś mógł nawet słyszeć bicie Jego serca, słyszeć jak Jego serce bije gdzieś w twoim wnętrzu. I to jest ta komunia, to jest to zjednoczenie, do którego Bóg cię zaprasza, w które weszło wielu świętych. I powiem wam, kilka dni temu miałem taką możliwość, by głosić Słowo Boże do pewnej wspólnoty, przez Zuma, no bo nie ma na razie innych możliwości. I kiedy głosiłem Słowo Boże, to jest w ogóle bardzo ciekawa rzecz, kiedy głosisz Słowo i sam je wcześniej przygotowujesz, sam się o nie modlisz i później, kiedy je głosisz, Ono ciebie dotyka. To jest naprawdę hit, że sam głosisz Słowo i Ono cię nawraca, czujesz jak Ono wchodzi w twoje serce. Tym się różni Słowo Boga od słów różnych innych filozofów, czy jakichś proroków, którzy próbują się nazywać prorokami. Słowo Boga przeszywa twoje serce. Spotkałem wielu ludzi, którzy kiedy mówili, że Bóg do nich mówił, to Słowo powiedzieli było tak mocne, że ja nie miałem wątpliwości, że to był Bóg. Jego Słowo dotykało mojego serca. To Słowo, kiedy jest ożywione Duchem Świętym, Ono przeszywa nasze serca i sprawia, że jesteśmy przemieniani. I to Słowo jest Słowem, które pochodzi z ust Bożych. To jest to Słowo, które sprawia i powoduje w nas bliskość Boga. I chcę wam powiedzieć, kiedy głosiłem to przesłanie o tym, że wierzę, że Pan chce nas dziś zaprosić do wyjścia na zewnątrz, do wyjścia poza swoje bezpieczeństwo, poza jakiś swój komfort, bo powiem wam, że nawet we wspólnotach my się zasiedzieliśmy w swoim komforcie, zasiedzieliśmy się w swoich zoomowych spotkaniach. Niektórzy spotykają się gdzieś faktycznie, fizycznie, bo mają takie możliwości, ale wielu... wiara gdzieś trochę ostygła. Takie mam doświadczenie, kiedy patrzę. Gorliwość ostygła. I to Słowo, które przekazywałem, było Słowem zachęty, gdyby wyjść poza swój komfort, by zanieść komuś Chrystusa, bo kiedy wychodzisz dopiero poza komfort, poza swoje ciepełko, kiedy wychodzisz poza miejsce bezpieczeństwa, tam Bóg objawia swoją moc. Tam dopiero czujesz, że żyjesz. Tam dopiero czujesz, że Boże namaszczenie dokonuje niezwykłych dzieł i wiesz, że to jest życie w duchu, a nie nawet najbardziej rozmodlone życie w zamknięciu, bez przełożenia na naszą codzienność, bez przełożenia na to, co dzieje się w rzeczywistości i faktycznie świat ginie, a my jesteśmy na zoomie. I to jest trudne. I dzisiaj wierzę, że Bóg nas powołuje i wzywa z powrotem, byśmy wyszli. I wiecie, kiedy skończyłem to głoszenie, poczułem, że nie mogę z tym Słowem zostać. Przed chwilą je głosiłem. Nie mogę tylko głosić i później zawijać się z powrotem do swojego starego życia i nie wykonywać słowa, które głoszę. I siedziałem tutaj w biurze, była już chyba 23.00, zimno strasznie, wiatr wiał, było z minus kilkanaście stopni i naprawdę nie chciało mi się stąd wychodzić. Wiedziałem, że muszę jeszcze odśnieżyć auto, bo trzy razy dziennie trzeba to robić w taką pogodę. I powiedziałem Bogu, dobra, Boże, jadę na dworzec. Jadę, może kogoś mi dasz. I kiedy dojechałem do dworca, wyszedł pewien mężczyzna, jakby wyszedł do mnie, jakby czekał na mnie. Była niedziela w nocy, nikogo tam nie było, oprócz paru taksówkarzy. I ten człowiek wyszedł, ja do niego podszedłem, zacząłem do niego mówić, rozmawiać z nim i po chwili wiedziałem, że to był człowiek, którego Bóg mi przysłał. Że po to tam jestem, by do niego pójść. Spotkaliśmy się już kilka razy i ze spotkania na spotkanie jestem przekonany, że to jest spotkanie, które zainicjował Bóg. Wiem, że jestem po coś Mu posłany i mogę być świadkiem Ewangelii dla Niego w życiu. I kiedy wróciłem do domu, czułem taką radość i takie spełnienie. Czułem, że wypełniam wolę Boga. Czułem, że jestem w tym miejscu, do którego Pan mnie zaprosił. Ale było to możliwe tylko wtedy, kiedy wyszedłem poza komfort. Wyszedłem na mróz, wyszedłem, mimo że było późno, byłem zmęczony, po całym dniu gdzieś w służbę innym. Ale to właśnie tam, kiedy stajemy się ludźmi, którzy wychodzą na zewnątrz, którzy nie tylko słuchają, ale wykonują Słowo, to właśnie tam dzieją się najpiękniejsze spotkania ludzi z Bogiem. Tam dzieją się największe cuda i tam Bóg dokonuje niezwykłych dzieł. I chcę się z Wami dzisiaj, wiecie, o to modlić, o to, żeby Jezus stał się dla nas z powrotem tak bardzo bliski, byśmy nie byli w stanie przeżyć kolejnych dni bez Jego bliskości. Byśmy nie byli ludźmi, którzy jedynie będą ucieszyć się tym, że posłuchaliśmy fajnego Słowa, fajnej konferencji, że sobie wchodzimy na YouTube, a słuchamy fajnej homilii na Eucharystii i jesteśmy na jakichś takich spotkankach, w których poczujemy się przez chwilę dobrze. Jezus chce nas wziąć do ludzi. Jezus chce nas wziąć, byśmy głosili Jego Słowo, bo dobra nowina jest dobrą nowiną tylko wtedy, kiedy jest głoszona. Co Ci po tym, jeśli miałbyś w plecaku lekarstwo na choroby ludzkości, ale dalej trzymał je w plecaku? Ewangelia jest ratunkiem dla świata, jest lekarstwem dla świata i możesz być tym, który to lekarstwo przyniesie, tylko czy otworzysz swoje usta, tylko czy pójdziesz do ludzi, by powiedzieć im o miłości Jezusa. Panie, chcemy Cię dzisiaj prosić o to, byś uczynił z nas posłanników, świadków, byś posłał swoich aniołów, niech towarzyszą nam w tych wszystkich miejscach, do których nas poślesz, być może do miejsc, które są ciemne, być może do miejsc, które są trudne, poślij swoich aniołów, Panie. I prosimy Cię dzisiaj, daj nam swoją obecność, daj nam być słuchaczami Słowa, ale też wykonawcami Słowa. Daj nam to Słowo wykonywać, daj nam w tym Słowie żyć i tym Słowem żyć, byśmy widzieli Twoje cuda, byśmy widzieli Twoje dzieła, które dokonujesz dzisiaj w życiach ludzi, do których nas posyłasz. Jezu, przyjdź, przemień moje serce i przemień serca tych, którzy modlą się teraz ze mną. Jezu, niech to Słowo będzie dla nas życiem, niech będzie dla nas drogą, niech będzie dla nas jedyną prawdą, poza którą nie chcemy żyć. O to Cię prosimy, Panie, przez moc Twojego świętego imienia. Amen. Kochani, tego Wam życzę, tego życzę sobie. Pozdrawiam Was serdecznie, niech to Słowo wyda w nas owoc. Jeśli chcecie, subskrybujcie ten kanał, abyśmy mogli docierać do jeszcze większej ilości osób ze Słowem Boga, które jest życiem dla tych, którzy wprowadzają je w swoją codzienność. Do zobaczenia w kolejnym kwadranciku ze Słowem. © PTA – Telewizja Polska