 Kiedy Pan Bóg dokona w naszym życiu cudu albo wysłucha naszej modlitwy, zdarza się, że jesteśmy w duchowej euforii. Ale czy pamiętamy, że w dalszym ciągu powinniśmy mieć się na baczności? Zapraszam na kwadransik ze Słowem. Cześć, witajcie bardzo, bardzo serdecznie w naszym kolejnym kwadransiku ze Słowem. I z samego początku chciałbym przeprosić was za to, że w ostatnią niedzielę nie udało mi się nagrać dla was odcinka. Byłem w Łomży, mieliśmy dwa bardzo, bardzo intensywne dni wspólnie z księdzem Krzysztofem Kralką. Posługiwaliśmy, modliliśmy się, było strasznie gorąco. Mieliśmy 600 osób na hali sportowej, a przez dwa dni nie było tam w ogóle klimatyzacji, więc wiatrak ratował nam życie. I któregoś, pamiętam, wieczora chciałem nagrać ten kwadransik dla was, ale jedyną możliwością było to, że zamknę się w toalecie, więc nawet próbowałem w toalecie szukać kadru, ale jak to wiecie, w łazience wielu kadrów dobrych nie ma, tam w tym hostelu, w którym byliśmy już w ogóle. Także zdecydowałem się, że przeczekamy te dwa dni i nagram coś dopiero na środę, aby można było po pierwsze nagrać to w jakiejś jakości, żeby było to wszystko, co nagram w miarę widoczne, po drugie, by po prostu gdzieś w wolności, bez pośpiechu móc się z wami Słowem Bożym podzielić. Właśnie też w tym temacie bardzo chcę podziękować za waszą pomoc i modlitwę, i tą pomoc finansową na Patronite, na którym gdzieś zbieramy środki, by rozbudowywać ten kanał. Jesteśmy w trakcie teraz wybierania odpowiedniego sprzętu, by można było te nasze odcinki nagrywać w coraz lepszej jakości. Także mam nadzieję, że już niedługo uda się ten sprzęt zakupić i zobaczycie na pewno na tym kanale różnicę. Także co chciałem wam powiedzieć jeszcze? Z ogłoszeń chyba tyle, czy z takich rzeczy bardzo luźnych. Jak zwykle zachęcam was do tego, byśmy otworzyli Słowo Boże, byśmy mieli je w ręku. Będziemy dzisiaj czytać kolejny fragment z I Księgi Królewskiej, z 17 rozdziału od 13 do 24 wersetu. Będzie to, jeśli oglądaliście poprzedni odcinek, pewne zahaczenie o fragment, który rozważaliśmy ostatnio, ale będzie to zrobione bardzo celowo, ponieważ chciałbym, żebyśmy złapali pewien kontekst całej tej historii. I z tego kontekstu popłynie w naszym kierunku lekcja. Także otwórzmy Słowo Boże, miejmy to Słowo w naszych rękach i przeczytajmy wspólnie. Elios zaś jej powiedział Nie bój się, idź, zrób, jak rzekłaś, tylko najpierw zrób z tego mały podpłomek dla mnie i przynieś mi go, a sobie i twemu synowi zrobisz potem. Bo Pan Bóg Izraela rzekł tak Zban mąki nie wyczerpie się, ani baryłka oliwy nie opróżni się aż do dnia, w którym Pan spuści deszcz na ziemiu. Poszła więc i zrobiła, jak Eliasz powiedział, a potem zjadł on i ona oraz jej syn. Tak było też codzień. Zban mąki nie wyczerpał się i baryłka oliwy nie opróżniła się według obietnicy, którą Pan wypowiedział przez Eliasza. Po tych wydarzeniach zachorował syn tej kobiety, będącej głową rodziny. Niebawem jego choroba tak bardzo się wzmogła, że przestał oddychać. Wówczas powiedziała ona Eliaszowi, Czego Ty, mężu Boży, chcesz ode mnie? Czy po to przyszedłeś do mnie, aby mi przypomnieć moją winę i przyprawić o śmierć mojego syna? Na to Eliasz jej odpowiedział, Daj mi Twego syna. Następnie wziąwszy go z jej łona, zaniósł go do górnej izby, gdzie sam mieszkał i położył go na swoim łóżku. Potem wzywając Pana rzekł, O Panie Boże mój, czy nawet na wdowę, o której zamieszkałem, sprowadzasz nieszczęście, dopuszczając śmierć jej syna? Później trzykrotnie rozciągał się nad dzieckiem i znów wzywając Pana rzekł, O Panie Boże mój, błagam Cię, niech dusza tego dziecka wróci do niego. Pan zaś wysłuchał wołania Eliasza, gdyż dusza dziecka powróciła do niego, a ono ożyło. Wówczas Eliasz wziął dziecko i zaniósł do górnej izby do domu i zaraz oddał je matce. Następnie Eliasz rzekł, patrz, syn Twój żyje. A wtedy kobieta powiedziała do Eliasza, Teraz już wiem, że naprawdę jesteś mężem Bożym i słowo Pańskie w Twoich ustach jest prawdą. Widzimy w tej historii cud, kilka cudów, bo tak jak powiedziałem, zahaczyliśmy na samym początku o pierwszą historię, kiedy to Eliasz przez słowo prorocze, przez to, że wypowiedział to, co Pan Bóg miał do powiedzenia w tej sytuacji, obiecał tej kobiecie, że kiedy najpierw zatroszczy się o niego, zatroszczy się o pożywienie dla niego i dla niej i dla jej syna, nie zabraknie pożywienia. I dokonało się to, co Eliasz zapowiedział. Dokonał się ten cud, jest napisane, że dzban mąki nie wyczerpał się i baryłka oliwy nie opróżniła się według obietnicy, którą Pan wypowiedział przez Eliasza. I widzimy tutaj pierwszy cud, pierwsze Boże działanie, tak bardzo widoczne Boże działanie w życiu wdowy i w życiu jej syna. I na pewno był to moment, gdzie ta kobieta i jej syn wpadli w jakąś taką duchową euforię, bo kiedy widzimy cuda, kiedy widzimy niezwykłe Boże działanie, no wtedy cieszymy się, wtedy cała rzeczywistość przestaje być szara, zaczyna być kolorowa. Widzimy, że Bóg działa, że Bóg żyje, jesteśmy w takim duchowym pocieszeniu i chcemy, chce nam się modlić, chce nam się Boga chwalić itd. I ta historia jakby w tym miejscu się nie kończy, bo widzimy, że chwilę po pierwszym cudzie, który się dokonał przychodzi szok, bo widzieli jak Pan Bóg zatroszczył się o ich jedzenie, o ich pożywienie, ale chwilę później dzieje się tragedia, umiera nie wiadomo czemu syn wdowy. I ta wdowa chwilę po tym jej uniesieniu wpada w strapienie duchowe, wpada w taki stan, gdzie zapomina już o tym wszystkim, co Pan Bóg uczynił, zapomina o cudzie, który się dokonał i zaczyna po prostu narzekać, zaczyna się smucić, jest to naturalne, że syn zmarł, więc zaczyna płakać i mówi do Eliasza po coś tu w ogóle przyszedł, czy po to, żeby przypominać mi moje błędy, czy po to, że chcesz mi pokazać teraz, że mimo, że Pan Bóg ten jeden cud uczynił, to coś chce ode mnie zabrać. I ona jakby w takiej sytuacji, w takiej rozpaczy przychodzi do Eliasza. I to jest, zobaczcie, stan, który bardzo często dzieje się w naszym życiu. Kiedy Pan Bóg dokonuje czegoś w nas, kiedy jedziesz na rekolekcje, Pan Bóg dotknie cię swoją miłością, Pan Bóg dotknie twojego serca, ty zaczynasz go doświadczać, zaczynasz się cieszyć z jego obecności w swoim życiu, wracasz do domu i teraz cały dom występuje przeciwko tobie, przychodzi do ciebie mąż i mówi, czyż ty w ogóle zgłupiała, oszalałaś, jak to Bóg, jak to, przecież Boga nie ma, Bóg nie istnieje, albo ogarnij się, chodź tylko na niedzielną Eucharystię, niech to ci starszy, więcej o Bogu mi nie mów, bo takie są też sytuacje. I to jest pewna duchowa zasada, o której możemy tutaj przeczytać, że wróg próbuje nas okraść z tego, co dał nam Pan Bóg. Wróg próbuje nas okraść. Czasami jest tak, że doświadczysz uzdrowienia na rekolekcjach, wiesz, że miałeś ból albo miałeś ból w swoim ciele, albo w swoim wnętrzu, Pan Bóg cię uwolnił i teraz od czasu rekolekcji nie masz z tym problemu, wiesz, że to zabrał Bóg, że to nie był przypadek, że to nie był zbieg okoliczności. Wracasz do domu albo idziesz do przyjaciół, idziesz do pracy, a oni ci mówią, że to sprali ci mózg, weź ty się uspokój. Jak takie rzeczy się nie dzieją w dzisiejszych czasach? To jest niemożliwe. I zaczynasz wątpić, zaczynasz pozwalać diabłu okradać cię z rzeczy, które Bóg dał ci podczas tego czasu modlitwy, czasu rekolekcji, czasu spędzanego z Bogiem. I my musimy wiedzieć, że wróg próbuje w ten sposób działać. I św. Piotr w pierwszym liście swoim, w 5 rozdziale 8 wersecie, mówi tak. Bądźcie trzeźwi, czuwajcie, przeciwnik wasz diabeł, jak lew ryczący krąży, szukając kogo by tu pożreć. Bądźcie trzeźwi, czuwajcie. Św. Piotr zachęca nas do tego, byśmy mieli podniesioną gardę. Św. Piotr zachęca nas do tego, byśmy cały czas czuwali, szczególnie wtedy, kiedy Pan Bóg czyni wspaniałe rzeczy w naszym życiu, szczególnie wtedy, kiedy dzieją się dobre rzeczy. Bądź czujny, bądź czujny, wiedz, że jesteś na duchowej bitwie, ciesz się z tego, co Pan ci dał, ale wiedz, że wróg będzie próbował cię okraść. Więc wtedy szczególnie potrzebujesz trwać w Chrystusie, trwać w Bożym Słowie, potrzebujesz trwać w sakramentach, trwać w uwielbieniu, szczególnie wtedy, kiedy jest dobrze. I zobaczcie, co w tym fragmencie jest ciekawe. Diabeł jest jak lew ryczący. On nie jest lwem, on jest jak lew ryczący. To znaczy, że Słowo Boże mówi, że jest jeden lew. Jest lew z rodu Judy. Jezus Chrystus jest nazwany lwem z rodu Judy. Jest nazwany tym, który kiedy wypowiada swoje słowo, kiedy mówi, to jest jak ryk lwa w duchowej rzeczywistości. Całe piekło drży, bo Jezus jest lwem z rodu Judy. A diabeł jest jak lew ryczący. To znaczy, to pokazuje w ogóle działanie diabła i strategię diabła, że on zawsze parodjuje, podrabia, małpuje działanie Boga. Dlatego często potrzebujemy rozeznawać, bo z zewnątrz rzeczy wyglądają często podobnie. Działanie Boga i działanie wroga może z zewnątrz wyglądać bardzo podobnie, bo diabeł będzie próbował małpować. My charyzmatycy np. modlimy się w językach. W jakichś wspólnotach, czy to nie wiem jak to się nazywa, w sektach satanistycznych słyszałem, że oni też próbują udawać jakieś tam wypowiadanie sylab, bo diabeł małpuje te rzeczy. I teraz my nie możemy podważać oryginału tylko dlatego, że diabeł próbuje coś małpować. Albo teraz uważać na oryginał, bo jest jakaś podróbka. Musimy mieć tego świadomość, ale jeśli trwamy w słowie, jeśli trwamy w nauczeniu kościoła, jeśli trwamy w modlitwie i blisko przy Panu Jezusie, to nie ma się czego bać. Trzeba mieć pewną świadomość, że wróg różne rzeczy próbuje robić, ale trwając w Chrystusie mamy patrzeć na Niego i nie interesować się zbytnio rzeczami dookoła, bo to tylko gdzieś sprawia, że nasz wzrok ucieka z Jezusa na inne rzeczy dookoła nas. Więc zobaczcie, diabeł jest jak lew ryczący. Próbuje nas rozproszyć i próbuje przenieść nasz wzrok z tego, co uczynił Bóg. I to się udało zrobić diabeł w życiu tej wdowy. Ona nie pamiętała już o cudzie, który Pan uczynił, ale skupiła się na problemie. Gdyby pamiętała, że skoro Bóg rozmnożył jedzenie, to może Bóg też potrafi wskrzesić moje dziecko. Ale tak nie było. I Słowo Boże mówi nam też, zanim wrócimy jeszcze do tego fragmentu i wyciągniemy jakieś wnioski, Słowo Boże w liście do Efezjan mówi o walce duchowej. Już w szóstym rozdziale, w szesnastym wersecie czytamy, że w każdym położeniu, kiedy jest dobrze, kiedy jest źle, bierzcie wiarę jako tarczę, dzięki której zdołacie zgasić wszystkie rozżarzone pociski złego. W każdym położeniu bierzcie wiarę jako tarczę, wtedy zdołacie zgasić każde rozżarzone pociski złego. Kiedy żyjemy z tą tarczą wiary, kiedy chodzimy w wierze, nie tylko na spotkaniach modlitewnych, nie tylko na zjazdach rekolekcyjnych, ale kiedy każdego dnia żyjemy w wierze, a wiara jest zawsze aktywna, wiara zawsze przejawia się w uczynkach, więc kiedy każdego dnia się modlimy, kiedy każdego dnia czytamy Słowo, każdego dnia zbliżamy się do Chrystusa, wtedy bierzemy wiarę jako tarczę i wróg nie jest w stanie przebić się swoimi pociskami przez tę tarczę. To jest bardzo praktyczna wskazówka św. Pawła. Biorąc wiarę jako tarczę, nie opuszczając tarczy wiary w naszej codzienności, wtedy wróg nie będzie w stanie i nie jest wtedy w stanie, mimo że będzie próbował nas atakować, zniszczyć naszego życia. Tylko nie opuszczajmy tarczy wiary. Nie bądźmy ludźmi, którzy podnoszą tarczę wiary tylko raz na tydzień, dwa razy w tygodniu, jeszcze może na spotkaniu modlitewnym. Żyjmy w wierze. Więc Eliasz był prorokiem Boga. Eliasz przejął się tą całą sytuacją, ale wiedział, że jego Bóg ma moc wskrzeszać umarłych. I czytamy tutaj o tym, że kiedy Eliasz modli się, kiedy Eliasz prosi Boga o to, by wskrzesił tego chłopca, on robi to trzykrotnie. To znaczy, że nie wystarczyło zrobić tego raz. Czasami, kiedy się modlimy, modlimy się raz i jak Pan po razie nie odpowiada, to mówimy sobie widocznie, że Bóg nie chce. Eliasz miał święty tupet, ja to tak nazywam. Eliasz modli się raz, mówi, panie, wskrześć tego chłopca. Modli się drugi raz, robi jakieś dziwne rzeczy, bo rozciąga się nad nim ciałem, leży na tym chłopcu. I w takim proroczym akcie, prorocy w Starym Testamencie mieli bardzo wiele dziwnych zachowań, które miały jednak znaczenie. Nie trzeba się wtedy skupiać jedynie na tym, że on się dziwnie zachował, bo leżał na tym chłopaku, ale to było prorocze przesłanie. On chciał tym znakiem pokazać, że to życie, niech to życie przyjdzie do ciała, do martwego ciała tego chłopca. Prorocze gesty mają zawsze znaczenie, głębokie znaczenie. I robi to trzykrotnie, jest w tym natarczywy, jest w tym, można by było powiedzieć, upierdliwy. On woła do Boga, który ma moc wskrzeszać umarłych. I po trzecim razie chłopiec wstaje żywy i objawia się jeszcze większa chwała, niż objawiła się wcześniej. Zobaczcie, kiedy Bóg coś uczyni, a człowiek przez zniechęcenie, przez to, że wróg próbuje nas okraść, robi coś złego, Bóg ma zawsze ostatnie słowo i działanie Boga jest finalnie zawsze większe, niż wszystkie przeszkadzajki wroga, które on wysyła w naszym kierunku. Więc chcę się dzisiaj pomodlić, chciałbym, żebyśmy wspólnie się pomodlili o to, by Pan dał nam wiarę, że kiedy On coś w naszym życiu czyni, kiedy wróg próbuje nas okraść, byśmy umieli twardo stanąć na nogach i powiedzieć, że diabeł jest tylko jak lew ryczący. Mój Bóg, Jezus Chrystus, jest lwem z rodu Judy i w Jego imię nie dam się okraść, w Jego imię nie dam sobie zabrać tego, co Bóg dla mnie przygotował, bo mój Bóg jest większy. Miejmy wiarę jako dzieci Boże w to, że jesteśmy nie sierotami, ale dziedzicami, że możemy diabła powstrzymać. Słowo Boże mówi, poddajcie się Bogu i przeciwstawcie się diabłu. Diabłu mamy się przeciwstawiać, mamy do tego władzę i autorytet, który dał nam Chrystus, więc nie bądźmy i nie żyjmy jak sieroty, żyjmy jak Boże dzieci. Jeśli diabeł zabrał coś z Twojego życia, to wołaj, żeby oddał, wołaj do Boga, żeby diabeł oddał trzykrotnie to, co zostało Ci zabrane. Pomódlmy się teraz o to, abyś Ty sam, Panie, przyszedł ze swoją łaską i ze swoją wiarą do nas, byśmy mieli tarczę wiary, byśmy nie dali się okraść w diabłu, który próbuje podrabiać Ciebie, próbuje udawać, że jest większy niż jest w rzeczywistości. Panie, chcemy Ci za to dziękować, że jesteś większy, jesteś Bogiem, który jest lwem z Judy, jesteś Jezu tym, który ma moc i na którego imię zgina się każde kolano. Panie, dzisiaj stajemy w wierze i wołamy, aby diabeł oddał to, co nam zabrał, by to, co zostało z nas wykradzione, nadzieje, być może uzdrowienie wewnętrzne, fizyczne, cokolwiek zostało w nas zabrane. Chcemy, Panie, powiedzieć dzisiaj, że my z powrotem odzyskujemy to, co zostało nam zabrane, bo Ty jesteś, Panie, tym, który zawsze ma ostatnie słowo i Ty wygrywasz każdą bitwę. Dlatego, Boże, dzisiaj dziękujemy Ci za to, że możemy żyć w błogosławieństwie, możemy żyć w pełni i dziękujemy Ci, Panie, za to, że jesteś z nami. Jesteś większy niż wszystko, co próbuje przychodzić do naszego życia i atakować nas. Panie, bądź błogosławiony, bądź wywyższony, bądź uwielbiony i my przez wiarę przyjmujemy to wszystko, co dzisiaj masz dla nas. Amen. Więc niech Pan Cię błogosławi i do zobaczenia w kolejnym kwadransiku ze Słowem. Przypominam o łapkach, komentarzach. Dawajcie znać, że to, co mówimy, to, co rozważamy, dotyka Waszego serca. Z Bogiem. Pa, pa. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org