 Jest już trochę późno u mnie, godzina po północy. Być może po mnie widać albo nie widać, bo się dobrze kamufluje. Na zegarek też nie ma co patrzeć, bo trochę kłamie, ale zmienię mu baterię i zacznie mówić prawdę. W każdym razie siedziałem teraz przez kilka godzin nad konferencją, nauczaniem dla mojej wspólnoty, z którą chcę się podzielić pewnymi przemyśleniami, wnioskami. Pomyślałem sobie, że częścią tego, wierzę, że bogactwa, które udało mi się odkryć, podzielę się z wami w tym kwadrensiku ze słowem. Zapinamy pasy i widzimy się za chwilę. Cześć, witajcie bardzo serdecznie, tak jak powiedziałem przed chwilą, u mnie wieczorową porą albo późnonocną porą, u was pewnie różnie, w zależności od tego, kiedy włączacie ten kwadrensik. Chcę wam na samym początku bardzo podziękować za świadectwa, które wysyłacie, za historie. Nie zawsze się nimi dzielę i nie zawsze o nich mówię, ale czasami jest na to chwilę, jest na to przestrzeń. Także dzisiaj też chciałem podzielić się taką jedną historią, którą otrzymałem. Było ich więcej, ale tą jedną chciałem wam przeczytać. Jedna z osób powiedziała, to już było parę odcinków, albo paręnaście, albo parędziesiąt nawet temu, ale jedna z osób wysłała mi taką wiadomość. Jakiś czas temu po kolacji wygłupiałam się z córką. Podczas tej zabawy córka chciała wskoczyć mi na ręce. Ja w tym czasie pochyliłem się do niej, a ona głową uderzyła mnie w dolną szczękę. Szczęka wyskoczyła z zawiasów. Dzisiaj się z tego śmieję, ale ból był niesamowity. Wpadłem w panikę, bo nie mogłem zacisnąć szczęki. Trzymałam się w rękach, a panikowała mnie sama na stawie. Udało się w mniej więcej 50%. Usta nadal były rozchylone. Wypiłam leki przeciwbólowe i poszłam spać. Rano zalogowałem się do pracy zdalnej, żeby napisać do kierowniczki, że mnie nie będzie, gdyż wybieram się do szpitala. Nagle przyszła mi myśl, żeby odpalić kwadransik. Bardzo dobra myśl. Fragment, który rozważałeś, bardzo mnie poruszył, doprowadził do łez. Jak się uspokoiłem, bólu już nie było, a szczęka została całkowicie uzdrowiona. Pan jest wspaniały. To już było parę miesięcy temu. Teraz dopiero się zebrała do tego świadectwa ta osoba. Także do dzisiaj jest wszystko OK. Chwała panu za to świadectwo. Po ostatnich odcinkach ktoś napisał, skomentował. Czytam wasze komentarze. Za nie też bardzo dziękuję. Jedna z osób powiedziała, że po odcinku o słuchaniu głosu Bożego zaczęła modlić się o to i faktycznie Bóg do niej przemówił. To było coś bardzo, bardzo poruszającego. Zresztą pamiętam taką jedną historię, jak jedna z kobiet napisała do mnie, że właśnie po kwadransiku o słuchaniu głosu Bożego też zaczęła słuchać ten kwadransik ze swoim synem, czy ten syn, który nie za bardzo chciał słuchać czegokolwiek o Bogu, podsłuchiwał i zaczął dopytywać się potem o treści tego kwadransika. I sam jako dziecko zaczął bardzo intensywnie do Boga wołać, a nie miał za dużo wspólnego z Kościołem. I po kwadransiku te osoby, mama z synem, poszły do Kościoła i nagle w Kościele ten chłopak zaczął płakać. I mama pierwszy raz w życiu widziała go w takim stanie jeszcze w Kościele. Okazało się, kiedy wróciła do domu, zapytała, co się stało. Powiedziała, mamo, Bóg do mnie przemówił. I to jest naprawdę niesamowite, to jest niezwykłe, że Pan Bóg takie rzeczy czyni przez te proste kwadransiki. Także Jemu chwała za to. I też chciałem podziękować tym wszystkim, bo w różnym wieku oglądacie nasze odcinki, w różnym wieku siadacie, czasami niektórzy młodzi z rodzicami. Chciałem pozdrowić z tego miejsca i Jasia, i Małgosię Magiera. Czasami wiem, że rodzice piszą, że oglądacie, że jesteście z nami, także macham do was bardzo serdecznie. Jasiu ma 6 lat, Małgosia ma 8, także super, że jesteście z nami. Dzisiaj chciałbym przejść do takiej ciekawej refleksji, która myślę będzie pogłębiona o kolejny odcinek. W kolejnym odcinku będę chciał podzielić się z wami takimi nieco głębszymi myślami na temat rozeznawania duchowego, ponieważ uważam, że w tym świecie naszym charyzmatycznym i w tym, w czym się poruszamy, potrzebujemy rozeznawać, szczególnie teraz, kiedy pojawi się bardzo wiele różnych wypowiedzi, bardzo wiele różnych czasami sprzecznych wypowiedzi osób związanych z Kościołem. I tu ciężko znaleźć stanowisko i ciężko już powiedzieć sobie ja tak myślę, bo ten tak uważa, bo zaraz znajdzie się ktoś, kto powie, a ja myślę inaczej, bo ten uważa inaczej. Jeden ksiądz, drugi ksiądz, a nie mają wspólnego stanowiska albo jeden autorytet, drugi autorytet i ciężko znaleźć jakiś konsensus. Więc dzisiaj chciałbym zrobić takie lekkie wprowadzenie, uważam, że będzie bardzo ciekawe, ponieważ będzie dotyczyło znaków, będzie dotyczyło uzdrowień cudów w Biblii i chciałbym wam pokazać kilka takich różnych spojrzeń albo inaczej kilka kontekstów, w jakich te sprawy cudowne, sprawy są w Słowie Bożym przedstawione, generalnie w Nowym Testamencie. Więc pokażę wam trzy rodzaje, trzy konteksty związane właśnie z kwestią uzdrowienia znaków cudów, finalnie, generalnie rozeznawania, bo do tego dojdziemy. Pierwszy kontekst to jest Mateusza, przepraszam, Ewangelia Marka 16, od 15 do 18 wersetu, bardzo znany fragment, w którym Jezus mówi do swoich uczniów Idź się na cały świat, głoś się Ewangelię wszelkiemu stworzeniu. Kto uwierzy i przyjmie chrzest, będzie zbawiony, a kto nie uwierzy, będzie potępiony. A ci, którzy uważasz, którzy uwierzą, te znaki towarzyszyć będą, w imię moje złe duchy będą wyrzucać, nowymi językami mówić będą, węże brać będą do rąk i choćby co zatrutego wypili, nie będzie im szkodzić. Na chorych ręce kłaść będą, a ci odzyskają zdrowie. To jest pierwszy kontekst, znaki, które mieli, mają czynić wierzący w imię Jezusa. Przejdziemy do drugiego kontekstu, będzie to fragment z Apokalipsy św. Jana, 11 rozdział od 11 do 14 wersetu. Cuda, które będą czynione przez fałszywych proroków w czasach ostatecznych. Ostatnio w internecie natopię temat fałszywi prorocy, niektórzy myślą, że jestem jednym z nich, także spróbujemy to biblijnie jakoś do tematu podejść. Więc co wam chciałem tutaj przedstawić. Apokalipsa 13, 11-14 Potem ujrzałem inną bestię wychodzącą z ziemi. Miała rogi podobne do rogów baranka, a mówiła jak smog. I całą władzę pierwszej bestii przed nią wykonuje i sprawia, że ziemie i jej mieszkańcy oddają pokłon pierwszej bestii, której rana śmiertelna została uleczona. I czyni wielkie znaki, także nawet każe ogniowi zstępować z nieba na ziemię, na oczach ludzi. I zwodzi mieszkańców ziemi znakami, które jej dano czynić przez bestię. Mówiąc mieszkańcom ziemi, by wykonali obraz bestii, która otrzymała cios mieczem, a ożyła. I ten fragment mówi później o tym, że ten znak miał doprowadzić do tego, by ludzie oddawali pokłon bestii w tym wizerunku. I trzeci kontekst, cuda w kontekście grzesznego stylu życia. To też częsty fragment przytaczany przez tzw. charyzmatykożerców, ludzi, którzy próbują gdzieś znaleźć argument, że te znaki cuda są jednak złe. Mateusza 7, 21-23 Nie każdy, kto mówi, panie, panie, wejdzie do Królestwa Niebieskiego, lecz ten, kto spełnia wolę mego Ojca, który jest w niebie. Wielu powie mi w owym dniu, panie, czy nie prorokowaliśmy mocą Twego imienia? Nie wyrzucaliśmy złych duchów mocą Twego imienia? I nie czyniliśmy wielu cudów mocą Twego imienia? Wtedy oświadczę im, nigdy Was nie znałem. Odejdźcie ode mnie Wy, którzy dopuszczacie się nieprawości. Spójrzcie, chciałbym Wam zaproponować takie spojrzenie na ten temat, bardzo myślę jasne i proste. Pierwszy fragment z Marka 16 rozdziału, o którym mówiliśmy, jest to fragment, który mówi o znakach od Boga. Jest wydźwięk tu bardzo pozytywny. Znaki jako środek dotarcia do narodów, na cały świat. To bardzo dobrze pokazują dzieje apostolskie, fragment, w którym Filip po prześladowaniach, które się zaczęły wyszedł, zaczął głosić Ewangelię w Samarii i tam dzieją się potężne znaki, potężne cuda, dlatego całe miasto Go słucha i jest skupione na treści, przesłaniu, ozbawieniu w Jezusie. To jest ten pierwszy fragment pozytywny, o którym Słowo Boże mówi o znakach i cudach. Jest też drugi fragment z Apokalipsy św. Jana, który przeczytaliśmy. Były to znaki, te znaki są opisem znaków pochodzących od złego ducha, od wroga. Dlaczego? Ponieważ te znaki miały na celu doprowadzić do oddania chwały i czci bestii, czyli diabłów, mówiąc wprost. Były znaki, które towarzyszyły, były jakimś zjawiskiem temu, co się tam działo i ludzie mieli oddać pokłon bestii, obrazowi bestii, który miał być stworzony. Trzeci fragment to są znaki, które pochodzą od Boga, ale człowiek, który posługuje tymi charyzmatami, tymi darami, żyje dalej w grzechu. Zobaczcie, ten fragment nie jest wcale dowodem na to, że znaki są złe, ale mówi o tym, że możesz być człowiekiem, który czyni znaki, czyni cuda w imię Jezusa, ale sam żyje w grzechu. I to mnie kiedyś zszokowało, mówiłem to wam kiedyś, chyba wspominałem, że kiedy przygotowywałem się do ostatniej książki między uzdrowieniem a cierpieniem, też znalazłem fragmenty św. Tomasza Zakwimu, który to mnie zszokowało, powiedział, że człowiek, który żyje w grzechu ciężkim, śmiertelnym, może być również narzędziem w ręku Pana Boga i Bóg może przez niego czynić cuda. To jest ciekawe, na inny temat jeszcze w ogóle. I św. Tomasz nazywa takiego człowieka martwym narzędziem. Bardzo ciekawe. I zobaczcie, że jeszcze jest taki inny aspekt, z którymi się czasami stykam, że ludzie też mi mówią, jeżeli ktoś doświadczył uzdrowienia na Twojej posłudze, a się nie nawrócił, to znaczy, że to było od diabła. A ja mówię, no to spójrzmy na 10 trendowatych, których uzdrowił Jezus. Ile wróciło? Wrócił jeden, czyli dziewięciu. Nie podjęło refleksji nad tym, co się stało. Nie pozwoliło Bogu zrobić czegoś w sercu. Jezus uzdrawiał, ale decyzja tak naprawdę należy do człowieka. Człowiek doświadcza mocy Bożej, ale on sam musi podjąć decyzję, czy pójdzie za Bogiem, czy nie. I tu nie można na takiej podstawie podjąć decyzji, czy ocenić, że coś nie było od Boga. Jezus również uzdrowił dziewięciu trendowatych, którzy do Niego nie wrócili, czyli nie podjęli decyzji o nawróceniu. I zobaczcie, co te trzy historie nam pokazują. Że znaki mogą pochodzić od Boga, cuda mogą pochodzić od Boga, ale wtedy człowiek jest zaproszony do relacji z Chrystusem i do nawrócenia, do odwrócenia się od grzechu. A kiedy cuda pochodzą od diabła, wtedy życie człowieka, świętość człowieka, moralność człowieka się w ogóle nie zmienia. Wręcz przeciwnie, ten człowiek jest zaproszony przez te fałszywe znaki, przez fałszywe cuda do uczczenia czegoś innego, ale na pewno nie Boga, którego imię to Jezus. Wróg tęskni do tego i tęskni za tym, żeby oddawać jemu cześć. I to było dla mnie też ciekawe odkrycie. Niedawno słyszałem o tym, że w Biblii szatana, ja nigdy nie czytałem tego, ale że w Biblii szatana jest taki zapis, że tam jest zachęta do tego, byś czynił swoją wolę. Czyli jakby satanizm w takiej postaci właśnie tamtejszej Biblii zachęca do tego, by czynić swoją wolę. To znaczy, by czcić siebie, bo jeśli nie czcisz Boga, to czcisz siebie. Człowiek zawsze coś albo kogoś będzie czcił i jeśli nie czcisz, nie uwielbiasz Boga, to będziesz uwielbiał albo jakieś bóstwo inne, albo siebie samego, czyniąc siebie obiekt kultu, co jest również bałwochwalstwem i grzechem. Także warto, żebyśmy w takim podstawowym rozeznawaniu znaków i cudów patrzyli właśnie na to, do czego prowadzą mnie znaki. Czy do Jezusa, do poddania Mu swojego życia, do pokuty, do nawrócenia, czy do oddawania czci czemuś komuś innemu. To jest ważna zasada w życiu duchowym i jest jeszcze jeden fragment, który chcę przytoczyć, Mateusza 11, od 21 do 24, gdzie Jezus mówi tak. I chcę wam to dzisiaj powiedzieć również, to napisałem w tej książce Między cierpieniem a uzdrowieniem i to jest myślę wielkie odkrycie dla wielu z nas, że kiedy widzisz znaki, kiedy widzisz cuda, poprzeczka twojego życia idzie do góry, poprzeczka świętości, poprzeczka moralności, poprzeczka naśladowania Chrystusa, bo jeśli widziałeś Jego znaki, jeśli widziałeś Boże cuda, jeśli doświadczyłeś Bożych cudów, to Bóg zaprasza cię do większej, głębszej, bardziej intymnej relacji ze sobą. On chce cię wziąć dalej, On nie chce zostawić cię w miejscu, w którym byłeś przed doświadczeniem znaków i cudów. One mają cię zaprowadzić dalej, mają cię zaprowadzić głębiej i masz dużo większą odpowiedzialność na swoim życiu. Bo ci ludzie widzieli znaki i cuda niesamowite, byli wyniesieni aż do nieba, mówi Jezus, a się nie nabrócili i surowszy czeka ich sąd, więc znaki i cuda nie są zabawą, ale są odpowiedzialnością, którą Chrystus nam daje i odpowiedzialność ta leży na nas. Także Panie, chcemy Cię dzisiaj prosić o to, byś dał nam ducha rozeznania i byś dał nam taką łaskę, byśmy umieli oceniać, rozróżniać duchy, byśmy umieli rozróżniać też to, co się dzieje dzisiaj pośród nas, byśmy się nie zagubili w gąszczu opinii, ale byśmy umieli patrzeć na Twoje słowo, rozeznawać i byśmy potrafili wyciągać właściwe wnioski. Prosimy Cię, Duchu Święto, mądrość i o łaskę, byś wprowadzał nas dalej i dalej w Twoje sekrety i tajemnice. Panie, bądź błogosławiony, wywyższony i niech imię Twoje będzie błogosławione teraz i na wieki wieków. Amen. Widzimy się w kolejnym kwadransiku, będziemy mówić jeszcze więcej o rozeznawaniu duchowym. Trzymajcie się Pana Jezusa, Jego słowa, a będziemy zawsze na pewno na dobrej drodze w życiu z Bogiem. Trzymajcie się, do zobaczenia, pa, pa. Muzyka