 Bycie gwatownym to dobra czy niedobra cecha? W Kr贸lestwie Bo偶ym jak najbardziej dobra i po偶dana. O tym za chwil nieco wicej i zapraszam was na kwadransik ze sowem. 叼叼 Cze, witajcie w kolejny jesienny dzie, kt贸ry spdzam w domu w midzyczasie. Wr贸ciem wczoraj z Lublina i ju偶 w pitek zaczynamy forum charyzmatyczne w odzi, na kt贸re was bardzo serdecznie zapraszam. Tych, kt贸rzy si zapisali, tych, kt贸rzy si nie zapisali, bdziecie mogli ledzi to wszystko, co bdzie dziao si w odzi na kanale Mocnych w Duchu, gdzie wanie na 偶ywo bd wszystkie konferencje. Bdziecie mogli modli si z nami i sucha tych wszystkich treci, kt贸re bd treciami z najnowszej ksi偶ki, kt贸r wsp贸lnie z wydawnictwem Mocnym w Duchu wydalimy. Nazywa si ta ksi偶ka Midzy cierpieniem a uzdrowieniem. Jak ju偶 bd mia j w rku, to mam nadziej, 偶e uda si zrobi jaki konkurs albo co w tym stylu, 偶eby m贸g kt贸rego z was obdarowa tymi moimi najnowszymi wypocinami. Chciaem was te偶 zachci, zaprosi, 偶ebycie ledzili kalendarz, patrzyli tam, gdzie ja wraz z moj wsp贸lnot bd udawa si w najbli偶szym miesicu. Zacz si pa藕dziernik, wic w pa藕dzierniku jest wiele r贸偶nych miejsc, miast, do kt贸rych si wybieramy. Bdzie Warszawa, bdzie konferencja Serca Dawida, bdzie te偶 msza wita z modlitw o uzdrowienie w parafii na Ursynowie u w. Tomasza. Jest Gniezno, forum nowej ewangelizacji. Bd w Kanadzie, w Toronto, w jednej z polskich parafii razem z ojcem J贸zefem Witko. Bdziemy w Skierniewicach, tak偶e te wszystkie informacje na dole w opisie. Bdziecie mogli klikn i ten link przeniesie was do Facebooka, gdzie wanie bdziecie mogli zobaczy co, kiedy, gdzie i jak. Tak偶e do tego was tutaj odnosz i zapraszam, bycie te偶 modlili si i prosz was o to, bycie modlili si za te nasze wyjazdy. Nawet jeli nie mo偶ecie tam by osobicie, zapraszajcie znajomych. Ja bardzo czsto m贸wi, zapraszajcie niewierzcych, bo po to si modlimy te偶, szczeg贸lnie jeli chodzi o modlitw o uzdrowienie, o ewangelizacj, kt贸r robimy szczeg贸lnie w parafiach. Zapraszamy tam ludzi, kt贸rzy czsto te偶 maj nie po drodze z Kocioem i majc problemy ze zdrowiem przychodz, modlimy si o uzdrowienie i Pan B贸g uzdrawia te偶 czsto niewierzcych, co daje im nowe 偶ycie z Bogiem, kt贸rzy widz Koci贸 zupenie z innej strony i uwa偶am, 偶e to jest naprawd wielkie bogosawiestwo, 偶e Pan B贸g otwiera nam drzwi do wielu, wielu parafii, by takie wydarzenia robi. Tak偶e jak to dzisiaj, tak to zwykle, albo odwrotnie, jak to zwykle, tak to dzisiaj otwieramy Sowo Bo偶e, Ksig Kronik, pierwsz Ksig Kronik, bdzie to jedenasty rozdzia, od czwartego do dziewitego wersetu, wic nie bdzie tych werset贸w jako specjalnie wiele, ale z ka偶dego wersetu, z ka偶dej linijki w Sowie Bo偶ym Duch wity pomaga nam wydoby co, co staje si po偶ytkiem dla naszego 偶ycia. I bdziemy chcieli wprowadzi to Sowo w czym? Bdziemy chcieli wprowadzi co z tego Sowa do naszego 偶ycia, aby ono wydao jeszcze wikszy owoc. Tak偶e zapraszam was, bymy otworzyli pierwsz Ksig Kronik, jedenasty rozdzia, od czwartego do dziewitego wersetu. I czytajcie j razem ze mn. Otw贸rzcie, czytajcie, patrzcie na tekst, bo w ten spos贸b Pan B贸g bdzie dotyka naszego serca. I wyruszy Dawid z caym Izraelem na Jerozolim, zwan Jebuz. Mieszkacami tamtejszego kraju byli Jebusyci. I rzekli mieszkacy Jebuz do Dawida, nie wejdziesz tutaj. Dawid jednak zdoby twierdz Syjon, to jest miasto Dawidowe. I powiedzia Dawid, ktokolwiek pierwszy pokona Jebusyt贸w bdzie wodzem i ksiciem. Joab, syn Serui, pierwszy wszed do g贸ry i zosta wodzem. Dawid zamieszka w twierdzy, dlatego nazwano j miastem Dawidowym. Zbudowa potem miasto dookoa tak milo, jak i otoczenie. Joab za odnowi reszt miasta. Dawid stawa si coraz pot偶niejszym, bo Pan Zastp贸w by z nim. Ostatnie zdanie jest bardzo budzce, przynajmniej we mnie, nadziej. Bo Sowo Bo偶e m贸wi, 偶e kiedy Pan ci bogosawi, kiedy Pan jest z tob, stajesz si bogosawiony. Kiedy Pan jest z tob, stajesz si czowiekiem, kt贸rego w 偶yciu wida bogosawiestwo. Kiedy Pan przychodzi do twojego 偶ycia, On je bogosawi. To diabe przychodzi, by kra zabija i niszczy, jak m贸wi Ewangelia 1, 10, 10. A Jezus daje 偶ycie w obfitoci, On pragnie, 偶eby Jego owce byy obficie pobogosawione po to, aby m贸g bogosawi innych. Dzisiaj czytaem, odchodzc na moment od notatek, sowo Bo偶e, gdzie w. Pawe m贸wi o tym, 偶e dobrze jest by bogosawionym. M贸wi tam o dobrach materialnych, poniewa偶 jeli masz dostatek, to ten dostatek jest ci dany po to, by bogosawi tych, kt贸rzy tego dostatku nie maj. Ten dostatek jest ci dany po to, by hojnie uo偶y na tych, kt贸rzy nie maj za co 偶y, nie maj jak si utrzymywa. To jest cel bogosawiestwa, kt贸re Pan B贸g ci daje. Potem, kiedy tobie brakuje, mo偶esz by bogosawiony przez tych, kt贸rzy maj. Dlatego bycie w Kociele, bycie we wsp贸lnocie jest tak wa偶ne, 偶ebymy nawzajem tymi darami si ubogacali. Ale nie na tym wersjacie chciaem oprze to dzisiejsze rozwa偶anie. Chciaem je oprze na fragmencie, kt贸ry jest bardzo bliski mojemu sercu, czy na treci, kt贸ra z tego fragmentu wynika. Poniewa偶 zobaczcie, kiedy Dawid zwraca si do ludzi, kt贸rzy z nim byli, m贸wi takie zdanie. Ktokolwiek pierwszy pokona Jebusyt贸w, bdzie wodzem i ksiciem. Joab syn Serui pierwszy wszed do g贸ry i zosta wodzem. Joab by czowiekiem, kt贸ry mia serce pene gotowoci. Widzimy to w tym fragmencie. To by czowiek, kt贸ry by w gotowoci do pomocy Dawidowi, swojemu kr贸lowi. On by w gotowoci do tego, 偶eby podejmowa ryzyko, 偶eby uczyni co na prob swojego kr贸la. On by pierwszy. Jak pamitacie, wspominacie swoje lata nauki w szkole, zawsze w klasie by kto, kto pierwszy wystrzela do jakiej propozycji. Nie wiadomo byo, kto ma co zrobi, to on pierwszy wychodzi. W ka偶dej klasie, w ka偶dej szkole na pewno kto taki by. Ja sam pamitam w swoim dziecistwie. I w Kr贸lestwie Bo偶ym to jest bardzo wa偶na cecha. Bardzo wa偶na cecha czowieka duchowego, by by gorliwym i by by w gotowoci do tego, 偶eby odpowiedzie na wezwanie Pana Boga. Zobaczcie nawet 偶ycie Szawa, kt贸ry sta si p贸藕niej w. Pawem. To jego stare 偶ycie jako Szawa. Byo ze, byo niedobre. Mordowa, zabija itd. Ale bya w nim bardzo jedna wa偶na cecha, kt贸ra myl te偶 sprawia, 偶e serce Pana Boga i oczy Pana Boga byy utkwione na Szawle. I to, 偶e on z ca gorliwoci, z caym impetem, z ca si, z caym swoim sercem, robi to, co uwa偶a, 偶e jest suszne. By czowiekiem tak rozkochanym w prawie, tak mioci, jak umia kocha prawo. By peen gorliwoci. W z stron, bo jednak ta gorliwo sprawiaa, 偶e sensu prawa nie dostrzeg. Czyli mioci, do kt贸rej prawo zawsze, prawo Bo偶e prowadzi. No ale gdzie ta gorliwo w nim jako ta dobra cecha bya. Wic kiedy si nawr贸ci, mia t sam gorliwo, kt贸r ukierunkowa w inn stron. I na goszenie kr贸lestwa, i na goszenie sowa, dlatego sta si jednym z najwikszych aposto贸w w historii Kocioa. Tak偶e zobaczcie, 偶e gorliwo jest czym, i taka gotowo, posiadanie gwatownego serca dla spraw Kr贸lestwa Bo偶ego jest czym bardzo, bardzo wa偶nym. I Joab, kt贸ry ma tak gotowo w sercu, Joab, kt贸ry jest gwatownikiem, zdobywa to, co jest dla niego wa偶ne. Staje si wodzem, zdobywa uznanie w oczach Dawida. I tak jak jest napisane dalej, pomaga mu, staje si czowiekiem na zupenie innej pozycji, ni偶 by do tej pory. I przez to Dawid r贸wnie偶 staje si pot偶niejszy. I przypomniao mi si takie jedno zdanie, kiedy mylaem nad tym, z czym si z wami podzieli. Byem kiedy na spotkaniu modlitewnym, na kt贸rym m贸j jeden znajomy powiedzia takie zdanie, i ja je pamitam do dzisiaj. Myl, 偶e on ju偶 pewnie o nim zapomnia, ale ja pamitam do dzisiaj. On ju偶 by wiele, wiele lat du偶ej z Bogiem ni偶 ja na tamten moment. I on powiedzia tak, nauczyem si jednej rzeczy, 偶e ci, kt贸rzy byli gwatowni w sprawach Kr贸lestwa, ci, kt贸rzy gwatownie szukali namaszczenia Bo偶ego w swoim 偶yciu, oni je otrzymali. Ci, kt贸rzy oceniali tych, kt贸rzy tak robi, oni zatrzymali si na teorii. Oni zatrzymali si tylko na pewnej wiedzy, kt贸ra nie zaprowadzia ich do dowiadczenia tego, za czym ci gwatowni biegli i starali si podporzdkowa cae swoje 偶ycie, 偶eby w to namaszczenie wej. Ci, kt贸rzy woali, ci, kt贸rzy szukali, ci, kt贸rzy byli gwatownikami, oni zdobyli namaszczenie. I to jest pewna duchowa zasada, o kt贸rej m贸wi Pan Jezus w Ewangelii Mateusza w 11 rozdziale. Mo偶emy znale藕 dwa fragmenty, dwa wersety, czy jeden fragment dwuwersetowy, kt贸ry chcemy si z wami podzieli. A od czasu Jana Chrzciciela, a偶 dotd, Kr贸lestwo Bo偶e doznaje gwatu. I ludzie gwatowni zdobywaj je. Wszyscy bowiem prorocy i prawo prorokowali a偶 do Jana. Jezus m贸wi, 偶e s pewne dwa okresy czasu. Czas do Jana i po Janie. Prorocy byli a偶 do Jana. I co si zmienio, co si stao po Janie, kiedy pojawi si Chrystus. Myl, 偶e tak szczeg贸ln rzecz, kt贸r trzeba tutaj powiedzie, to to, 偶e w Starym Przymierzu, czyli do Jana, prorocy pojawiali si i byli wybierani przez Boga raz na jaki czas. Pojawi si jeden prorok, pojawi si Jeremiasz, pojawi si Izajasz. Pojawiaj si r贸偶ni prorocy, kt贸rzy na Bo偶y gos, na Bo偶e powoanie, Bo偶e wezwanie odpowiadaj i robi to, do czego s wezwani. I zaczyna si czas Nowego Przymierza, w kt贸rym, je偶eli jestemy ochrzczeni, jestemy chrzczeni jako prorocy, kr贸lowie, kapani, to jest udzia, kt贸ry my mamy wszyscy we chrzcie, bdc chrzczeni w Chrystusa, zanurzeni w Chrystusa. I to jest wa偶ne, bymy to zrozumieli, 偶e my wszyscy otrzymujemy ten przywilej, kt贸ry kiedy nale偶a si tylko niekt贸rym wybranym. Przywilej bycia w bliskoci z Chrystusem. Stare przymierze, stare prawo i Stary Testament jest tylko cieniem tego, co w Nowym Testamencie, w. Pawe m贸wi, jest dla nas wszystkich dostpne. To, co mamy dzisiaj przez Chrystusa, jest du偶o bardziej chwalebne, pot偶niejsze, mocniejsze, wiksze ni偶 to, co byo cieniem tej rzeczywistoci w Starym Przymierzu. I musimy wiedzie, 偶e 偶yjemy w czasach, w kt贸rych to, co Jezus m贸wi, jest bardzo wa偶ne. 呕e od czas贸w Jana Chrzciciela, czyli teraz, kiedy 偶yjemy w tym czasie, a偶 dotd Kr贸lestwo Niebieskie doznaje gwatu i ludzie gwatownie je zdobywaj. Jeli chcesz wej w wiksze rzeczy, jeli masz pragnienie 偶y z Bogiem bardziej, jest to dla ciebie mo偶liwe, jest to dla ciebie dostpne, musisz tylko mie zdesperowane, godne serce, musisz o to woa i tego pragn. B贸g pragnie, by woa o wiksze dary, B贸g pragnie, by woa o wiksze rzeczy. I jasne, kto mo偶e powiedzie, ale to jest pyszne. Ja myl, 偶e pycha, albo taka faszywa pokora towarzyszy temu stopowaniu. Bo jasne, mo偶e si pojawi ryzyko, 偶e bdziesz posugiwa darem i popenisz bd. I pewnie popenisz bd, bo nie ma takiego, kt贸ry by nie popeni bdu. Mo偶e bdziesz ewangelizowa i zrobisz co 藕le. Pewnie tak bdzie, nawet na pewno si to wydarzy. Ale to, co ksztatuje twoje serce, to to, 偶e zaczynasz posugiwa darami, kt贸re B贸g ci daje, a B贸g ci daje dary nie bez sensu. On ma cel w tym. I kiedy zaczynasz nimi su偶y, zaczynasz kocha ludzi, twoje serce zaczyna si zmienia. Posuga, krzy偶, kt贸ry niesie ta posuga, to cierpienie, kt贸re jest wpisane w posug, nawet charyzmatyczn, ono ksztatuje twoje serce i zaczynasz kocha drugiego czowieka jeszcze bardziej. Nasze serce jest ksztatowane z czasem, w akcji, w ruchu. Niekiedy siedzimy i tylko kontemplujemy i oceniamy innych z zewntrz. I wa偶ne, 偶ebymy o tym wiedzieli. W 1 Korynten 14, 15 werset w. Pawe m贸wi o darach charyzmatycznych. I m贸wi na pocztku w 1 wersecie, starajcie si posi mio. Trocie si o dary duchowe. Potem m贸wi szczeg贸lnie za si dar proroctwa. Troszczy si o dary duchowe. Znalazem inne tumaczenie, kt贸re okazuje si, 偶e jest du偶o bardziej trafne, ni偶 to tumaczenie w Biblii Tysiclecia, kt贸re my czytamy. Jeli chodzi o ten czasownik u偶yty w troszczeniu si o dary duchowe. Znalazem tumaczenie w innym tumaczeniu Biblii, kt贸re m贸wi o to, bymy starali si usilnie o dary duchowe. Dary duchowe. To nie jest kwestia tylko troski, bo troska jest dla mnie bardzo ci偶ka do wytumaczenia. Jak mam si troszczy o dary duchowe? Ale starajcie si usilnie o dary duchowe, m贸wi Pawe. Starajcie si usilnie o to, bycie mieli dary w swoim 偶yciu. Starajcie si usilnie, bycie mieli namaszczenie w swoim 偶yciu. Przez co si stara? Przez modlitw. M贸dl si o to regularnie. Miej post, podejmuj regularny post o wicej. I B贸g bdzie dawa ci wicej. B贸g naprawd chce ci da wicej. Staraj si usilnie, m贸wi B贸g, przez w. Pawa. Staraj si usilnie o dary. Staraj si usilnie, by prorokowa w Jego imi, by podnosi Koci贸, podnosi wsp贸lnot. Staraj si usilnie o to, by uzdrawia w imi Jezusa, by gosi Kr贸lestwo w mocy. Staraj si o to usilnie, bo to jest dobre, jeli wypywa z mioci i koczy si, i efektem twojej posugi jest mio do Boga i do drugiego czowieka. Wic bycie gwatownym i zdesperowanym ze sprawami Kr贸lestwa to jest czym, co otwiera twoje serce, otwiera ciebie na to, co Pan dla ciebie przygotowa. Jakbymy spojrzeli w lewo, wiem, 偶e tego nie zrobicie, bo nie ten kadr, ale ja przez okno ju偶 prawie tutaj mog zobaczy gimnazjum, w kt贸rym si uczyem, gdzie przez 5 lat, tak jak znacie moj histori, modliem si za chorych, nic si nie dziao. A偶 po tych 5 latach poszedem do tego gimnazjum, kt贸re jest 100 metr贸w std. Pomodliem si za Pani Wo藕n. I to by owoc gorliwoci, owoc tego, 偶e si nie zatrzymaem. I to by pow贸d, 偶e B贸g uzdrowi Pani Wo藕n, z kt贸r gdzie tam widuj si czasami do dzisiaj, kt贸ra si zawsze umiecha, jest wdziczna za tamt modlitw. I to by pocztek tego, jak B贸g zacz uzdrawia chorych w mojej posudze, w tej ewangelizacji, kt贸r mam zaszczyt i przywilej podejmowa. Wic do tego miejsca doprowadzia mnie gorliwo, bycie desperatem, bycie gwatownikiem dla Kr贸lestwa Bo偶ego. I Panie, chc Ci prosi teraz o to, 偶eby pobogosawi tak gorliwoci, wytrwaoci, byciem gwatownym dla Kr贸lestwa, sercem, kt贸re jest w stanie podnie ofiar i cen, 偶eby sprawy Kr贸lestwa objawiy si w Jego 偶yciu i przez Jego 偶ycie. By pobogosawi takiej osoby, o to si teraz modl, da ask wytrwaoci i ask szukania Ciebie, bymy, Panie, mogli widzie Koci贸 peen mocy, by dzisiaj ludzie mogli Ci pozna, by dzisiaj ludzie mogli Ci dowiadczy, mogli Ci spotka, by ludzie dzisiaj mogli podej blisko do Ciebie. Jezu, niech Twoje imi bdzie uwielbione, niech bdzie bogosawione. Niech Twoja moc, Twoje namaszczenie i Twoja aska objawia si w moim 偶yciu i w 偶yciu tych, kt贸rzy dzisiaj suchaj tego kwadransika. Panie, bogosaw nas i daj nam wicej, bo chcemy wicej, woamy o wicej. Ja chc, Panie, dzisiaj wicej ni偶 woaem, ni偶 widziaem do tej pory. Chc wicej, Bo偶e, dla Twojej chway, tak aby ludzie, kt贸rzy Ci nie znaj, Ci poznali. A Ci, kt贸rzy Ci znaj, dowiadczyli, 偶e kochasz ich tak bardzo mocno, 偶e to jest, Bo偶e, co wikszego, ni偶 dowiadczyli do tej pory. Niech tak si stanie przez pot偶ne imi Jezusa i niech ta gorliwo dzisiaj zaponie w nas na nowo. Amen. Niech tak si stanie. Widzimy si w kolejnym, 99. odcinku kwadransika ze sowami. Do zobaczenia. Z Bogiem. Napisy stworzone przez spoeczno Amara.org