 Kończy się rok, dla jednych był to rok pewnie niełatwy, trudny. Niektórzy pewnie nie poczuli nawet, że było coś nie halo. Ale nie o to chodzi, jak w życiu jest. Chodzi o jedną rzecz, o której w tym kwadransiku ze słowem sobie powiemy. Także zapraszam Was na ten odcinek bardzo serdecznie. Cześć, dzień dobry, witajcie bardzo serdecznie w dzisiejszym kwadransiku ze słowem. Jak widzicie, ja znowu w podróży jestem, wylądowałem w końcu w Nowym Sączu. Celowałem, celowałem i długo mnie tutaj nie było. W końcu jestem w odwiedziny, uprzedzając pytania w komentarzach, czemu nie wiedzieliśmy o posłudze w Nowym Sączu, bo takiej nie było. Chociaż dzisiaj wieczorem, kto wie, co z tego wyjdzie, bo tak to jest, że zwykle jedziesz odpocząć, potem się zbierają ludzie i wszystko kończy się modlitwą. Także dzisiaj wieczorem chyba też tak będzie. W każdym razie chcę Wam powiedzieć, że ten rok kończy się w taki sposób, myślę, bardzo dobry, to znaczy dla mnie pod kątem duchowym na pewno. To, jak Pan Bóg działał w ostatnim czasie, na ostatnich posługach. Zresztą sami pewnie byliście tego świadkami. Mogliście słyszeć świadectwa z ostatnich wyjazdów, posług, tego, co Pan Bóg mówił, jak mówił, jak bardzo precyzyjnie pokazywał nam ludzi na spotkaniach modlitewnych, których chciał dotknąć, do których chciał coś powiedzieć, których chciał uzdrowić. To było coś naprawdę niezwykłego. Nawet, powiem Wam ostatnio, takie moje już normalne urlopowe dni, jechaliśmy sobie gdzieś odpocząć na baseny i zdarzyło się tak, że gdzieś rano jedliśmy śniadanko na mieście. No i właśnie na mieście, kiedy Pani podawała nam jedzenie, gdzieś otworzyła swoje serce, zaczęła gdzieś tak do nas bardzo sympatycznie rozmawiać, więc pomyślałem sobie, nie po to, nie znajoma kobieta jest dla mnie tak sympatyczna, żebym nie powiedział o Jezusie, więc zaczęliśmy troszkę mówić świadectwo, opowiadać o dobroci Pana Boga, obiecaliśmy modlitwę. Później jadąc na gdzieś inne miejsce, zatrzymaliśmy się na stacji benzynowej, gdzie spotkaliśmy dwie przemiłe Panie, które nas obsługiwały właśnie na stacji paliw. I na tej stacji też, to było dla mnie wręcz dziwne, jak żeśmy się ze sobą od razu zgadali, zaczęliśmy rozmawiać, w końcu tam coś zjedliśmy i te kobiety w ogóle naprawdę otworzyły się bardzo i to była kolejna sposobność do tego, by powiedzieć parę słów o Jezusie. Być może nas dzisiaj oglądają, bo zaprosiłem je na kwadransiki ze słowem na kanał. Tak że Bóg jest naprawdę dobry i czasami w tak przedziwnych sytuacjach, on sam przychodzi i sam otwiera serca ludzi i nie robi tego, myślę, bez powodu. Po coś Pan Bóg nas stawia w jakichś konkretnych miejscach i sytuacjach, z konkretnymi ludźmi. I za to mu chwała, za to naprawdę jestem bardzo Bogu wdzięczny i z taką wielką nadzieję patrzę na nowy rok. Chcę was też poprosić o to, żebyście dołączyli się do mojej modlitwy, do modlitwy ludzi z mojej ekipy, z którą posługujemy. Chcemy modlić się o więcej, chcemy modlić się o to, by Bóg naprawdę mógł czynić przez nas dużo większe rzeczy, niż widzimy to do tej pory. Chcemy widzieć więcej Bożej mocy, więcej nawróceń, więcej uzdrowień, więcej chcemy słyszeć od tego, co Pan Bóg do nas mówi, bo zdaję sobie sprawę też z tego, że nie zawsze Bóg może czynić przeze mnie wszystko, co chce, z powodu mojej małej wiary, z powodu mojego małego otwarcia się na Jego głos, na Jego Słowo. Chcę się modlić o to właśnie, żeby Bóg mógł czynić więcej. Chcę was o to też poprosić. Jeśli będziecie się o mnie modlić, modlić się o moją ekipę, o moją wspólnotę, modlcie się o to, byśmy byli jeszcze bardziej posłuszni Panu, jeszcze bardziej oddani Mu i jeszcze bardziej potrafili zrezygnować z siebie dla Niego. O tym pewnie powiem trochę w następnym kwadransiku. A dzisiaj chcę was zaprosić do listu do Filipian, do 4 rozdziału, od 10 do 13 wersetu. Także otwórzcie sobie Słowo Boże. Zresztą zapraszam was, byście Słowo Boże wzięli do ręki, byście czytali razem ze mną, nie tylko słuchali. I wtedy wspólnie możemy w to Słowo wchodzić i się w Nim zagłębiać i w Nie zagłębiać. Także bardzo się ucieszyłem w Panu, że wreszcie rozkwitło wasze staranie o mnie, mówi św. Paweł. Bo istotnie staraliście się, lecz nie mieliście do tego sposobności. Nie mówię tego bynajmniej z powodu niedostatku. Ja bowiem nauczyłem się wystarczać sobie w warunkach, w jakich jestem. Umiem cierpieć biedę, umiem jej obfitować. Do wszystkich warunków jestem zaprawiony. I być sytym, i głód cierpieć, obfitować i doznawać niedostatku. Wszystko mogę w tym, który mnie umacnia. Myślę, że znamy te ostatnie słowa, ostatnie zdanie św. Pawła. Często się je cytuję, gdzieś tam piszę na kartkach, na życzeniach. Wyznając swoją wiarę, deklarując, że wszystko mogę w tym, który mnie umacnia. Św. Paweł dzisiaj patrząc na ten kontekst, mówi to właśnie w kontekście troski lokalnego Kościoła, jego posługę. Mówi o tym, że o wsparciu, też dziękuję im za wsparcie finansowe, którego oni się też właśnie dopuścili i którym go wspomagali. I św. Paweł mówi tutaj o bardzo ważnej rzeczy. Patrząc dzisiaj, czytając te słowa w kontekście sytuacji, w której my się znajdujemy. Św. Paweł mówi, że umiem cierpieć biedę i umiem obfitować. Umiem znosić trudy w moim życiu, umiem przechodzić przez bolączki, trudne sytuacje, niezrozumiałe sytuacje. Zresztą czytając Słowo Boże, ciężko nie znaleźć takich właśnie wydarzeń, takich chwil w życiu św. Pawła, kiedy jest kamienowany, kiedy jest odrzucony, kiedy jest prześladowany. Kiedy Pan Bóg zresztą powoływał go przez usta Ananiasza, powiedział, ten człowiek wycierpi dla mojego imienia wiele. I św. Paweł, dużą częścią życia św. Pawła są trudy, które znosi dla Ewangelii. I św. Paweł z jednej strony mówi, umiem cierpieć biedę, umiem znosić te wszystkie trudy i prześladowania. Z drugiej strony mówi, umiem obfitować. I to jest w ogóle bardzo ważne w naszym życiu duchowym, taka zdrowa równowaga. To znaczy, by umieć, kiedy przechodzimy przez trudny czas, trudny okres, być wiernym Panu, ale też być wiernym Panu, kiedy przychodzi obfitość. I umieć się z obfitości cieszyć, umieć się obfitością dzielić, umieć w tej obfitości też dostrzec rękę Pana Boga. I nie zarzekać się i nie mówić, ja nie mogę przyjąć tej łaski, tej obfitości, bo to jest zbyt wiele. Czasem pokorą jest to, by umieć przyjąć też obfitość w swoim życiu. Ale św. Paweł mnie bardzo gdzieś porusza tym, co mówi, dlatego że jemu nie chodzi tak naprawdę o to, czy cierpi biedę, czy obfituje. On nie zwraca w tym tekście, wbrew pozorom, uwagi na to, czy jest mu dobrze, czy jest mu źle, ale zwraca uwagę na bardzo jedną, taką ważną rzecz. Do wszystkich warunków jestem zaprawiony i być sytym i głód cierpieć, obfitować i doznawać niedostatku. Wszystko mogę w tym, który mnie umacnia. Św. Paweł mówi, bylebym tylko był w Chrystusie, mogę przejść wszystko, mogę przechodzić w życiu przez absolutnie wszystko, bylebym tylko żył z Chrystusem, był w Chrystusie, był w Jego obecności. Bylebym tylko żył serce w serce z Nim, bylebym tylko nie stracił Jego obecności. Słuchajcie, w naszym życiu powinniśmy się troszczyć najmocniej o to, by być świadomym obecności Pana, by tej obecności nie tracić z pola widzenia, z zasięgu. Kiedy poczytali byśmy Stary Testament, jeden z psalmów w Starym Testamencie, kiedy Dawid zgrzeszył z Betrzebą, Dawid, który był przyjacielem Boga, zdarzyło mu się zgrzeszyć. I Dawid później w tym psalmie, jednym z psalmów czytamy, kiedy Dawid modli się, Panie, tylko nie odbieraj mi świętego Ducha Twego. Dawid wie, że obecność Ducha Świętego to jest wszystko, co ma. To jest wszystko, co sprawia, że jest silnym, potężnym Królem. Jeśli straci obecność Ducha, jeśli straci namaszczenie Ducha Świętego, jeśli straci Jego bliskość, to On nie będzie miał nic. I św. Paweł jest człowiekiem znowu blisko żyjącym Pana, jest człowiekiem, który jest przyjacielem Boga. I św. Paweł mówi, możecie zabrać mi wszystko, bylebym tylko był w Chrystusie. Możecie dać mi wszystko. Też będę szczęśliwy dopiero wtedy, kiedy będzie w tym Chrystus. Bo wiecie, to jest też bardzo ciekawe doświadczenie w posłudze, w ogóle w służeniu Bogu i w życiu z Bogiem, że kiedy przychodzi czas obfitości, bo trochę łatwiej nam to jest sobie pomyśleć, ok, jestem w cierpieniu i Pan przychodzi, by mnie pocieszyć, więc On jest moim pocieszeniem, On jest moją tarczą, On jest moją twierdzą, On jest tym, kogo potrzebuję, kiedy jest mi źle. Ale są też takie momenty, kiedy Bóg naprawdę daje ci obfitość przez ludzi, których Ci daje. Ludzie zapraszają Cię, też chcą Cię odwdzięczyć za łaskę, którą otrzymali przez Twoją posługę. I kiedy zaczynasz doświadczać tego błogosławieństwa, tej obfitości, Ty w środku tego zdajesz sobie sprawę, że to Cię wcale nie karmi, to jest miłe, taki amen, to jest sympatyczne, to jest fajne i dobrze z tego skorzystać. Ale Ty w głębi serca wiesz, że to nie jest źródło Twojego szczęścia, że to nie jest źródło Twojej radości, to nie jest źródło tego, co naprawdę daje Ci siłę do życia. Bo wiesz, że prawdziwa siła, prawdziwy pokój przychodzi na modlitwie, przychodzi na spotkaniu z Panem, przychodzi w czasie relacji z Nim. To jest miejsce, w którym Ty nabierasz sił, to jest miejsce, w którym Ty sam zaczynasz doświadczać Jego bliskości. Mając tę bliskość, masz absolutnie wszystko. Czasem spotyka się ludzi, wiecie, którzy są we wspólnotach nawet i przez to, że zaczynają się trudności w życiu, że ktoś nagle odszedł, ktoś bliski zmarł, coś się stało niespodziewanego, ludzie mówią, tyle Bogu służyłem, tyle z Bogiem byłem, a Bóg mi się tak odpłaca. I odchodzą od wiary. Ja zadaję sobie wtedy takie pytanie, o co chodziło przez te lata? Bo ja nie służę Bogu i myślę, że nikt z nas nie powinien służyć Bogu z myślą, że my Bogu coś możemy dać, że my się Bogu możemy odwdzięczyć, że my Bogu możemy spłacić jakiś dług. Nie da się spłacić czegoś, co Jezus zrobił na krzyżu. Tego zbawienia, odkupienia, przebaczenia, życia wiecznego, które dla nas wykupił. My dzisiaj nie żyjąc świętym życiem, czy starając się żyć, współpracując z łaską Bożą, robiąc rzeczy dla Boga, składając ofiarę ze swojego życia dla Pana, poszcząc, modląc się, my nie zasługujemy sobie na nic. My po prostu znaleźliśmy najlepsze miejsce do życia, najlepszy sposób na życie, żeby być blisko Pana. Ale to nie jest zasługiwanie na zbawienie, to nie jest zasługiwanie na jakąkolwiek łaskę, bo na nic nie jesteśmy w stanie sobie zasłużyć. Na dobroć Boga i na miłość Boga nie da się zasłużyć. Możesz to po prostu przyjąć, zupełnie za darmo. I myślę, że do takiego miejsca dzisiaj Pan Bóg nas zaprasza, takiego miejsca bycia w obecności Boga, bycia w Jego bliskości, bycia w poczuciu, że jestem naprawdę blisko, wtedy cokolwiek przyniesie ten nowy rok. A pewnie przyniesie wiele trudności, pewnie przyniesie sporo podwyżek. Jak ja patrzę, co oni z tymi mandatami wymyślają, to myślę sobie, no to nieźle, będzie się trzeba jeszcze bardziej pilnować, chociaż i tak się staram, bo sporo jeżdżę. Pewnie będą działy się rzeczy, które będą dla wielu z nas trudne. Może przynieść to ten nowy rok, ale tak naprawdę cokolwiek się nie będzie działo, my jako wierzący mamy prawo mieć ufność i mamy prawo wierzyć i mamy, myślę, tę pewność w Bogu, w Jego Słowie, że On nas nigdy nie zostawi, nigdy nie opuści. A jeśli będziemy w Nim, to cokolwiek się nie będzie działo. Żyjemy w Nim, umieramy w Nim. Co może nam się stać? I do takiej modlitwy, do takiej postawy chcę was zaprosić i chciałbym wam na koniec przeczytać fragment modlitwy Johna Wesleya, człowieka, przez którego Pan Bóg uczynił niezwykłe rzeczy, przez którego wiele set tysięcy ludzi przyszło do Chrystusa. Jego modlitwa jest modlitwą, którą często się modlę, bo sam chciałbym w taki sposób żyć. Modlił się tak i niech to będą nasze słowa, naszej własnej modlitwy. Panie, oddaję się całkowicie w Twoje ręce. Poślij mnie tam, dokąd chcesz. Daj mi spotkać ludzi, których chcesz, bym poznał. Kieruj moimi działaniami, wystawiaj mnie na cierpienie, zatrudniaj dla siebie albo też odsuwaj na bok dla siebie. Postaw mnie wysoko dla Ciebie albo też daj mi być podeptanym dla Ciebie. Daj mi być napełnionym, daj mi być pustym. Sprawiaj, abym miał wszystko oraz bym nie miał niczego. Dobrowolnij z całego serca. Zrzekam się wszystkiego dla Twojej przyjemności i dyspozycji. Cokolwiek będę miał, czego nie będę miał, czy zaprosisz mnie do posługi, Panie, czy zaprosisz mnie do oddzielenia się dla Ciebie, czy zaprosisz mnie do tego, bym był dla Ciebie znany, czy zaprosisz mnie do tego, bym był wygardzoną mną z uwagi na Ciebie. Pójdę tam, gdzie będziesz chciał, bym poszedł, byle tylko Twoja obecność poszła ze mną. Jak mojżesz, który wołał, Panie, pójdziemy dalej z narodem, pójdziemy i wejdziemy w to, co dla nas przygotowałeś, tylko wtedy, kiedy Twoja obecność pójdzie z nami. Niech taka będzie nasza postawa serca w tym nowym roku. O to się modlę dla Was, o to się modlę dla siebie. Chcę Was zostawić jeszcze z krótkim fragmentem modlitwy z ostatniego odcinka, chwała Mu, bo myślę, było to bardzo poruszające, jak Bóg naprawdę dotykał też naszych serc, kiedy my Go uwielbialiśmy. I fragmentem takiej spontanicznej pieśni chcę się z Wami podzielić, chcę Was z tym zostawić. Wszystkiego dobrego w nowym roku, bądźmy blisko Jezusa, a cokolwiek się będzie działo, będzie naprawdę drugorzędną rzeczą. Trzymajcie się, ściskam Was mocno i do zobaczenia niedługo w kolejnym kwadrensiku ze Słowem. Jesteś Wam, więc ja śpiewam na Twoją chwałę jeszcze raz. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org KONIEC!