 Pewnie wielu z was zadaje sobie takie pytanie, jak być człowiekiem bieżącym w środowisku pracy, w szkole, gdzie bieżących wcale nie ma, gdzie nasi znajomi, bliscy znajomi, współpracownicy nie chcą mieć nic wspólnego z Panem Bogiem. Okazuje się, że w Biblii jest na to odpowiedź. I w tym odcinku Kwadransika ze Słowem właśnie na takie rozważanie was serdecznie zapraszam. Cześć i czołem, dzień dobry. Witajcie bardzo serdecznie w kolejnym Kwadransiku ze Słowem, który nagrywam również z Nowego Sącza. Musiałem coś zmienić, bo nie miałem czasu już zmienić koszulki, także zmieniłem kadr. Jest nieco inny. Ale dzisiaj chodzi przede wszystkim o to, co będzie w Słowie Bożym, niekoniecznie co jest w tle. Może ktoś tam przebiegnie, zobaczymy, czy ktoś będzie jakąś tutaj gwiazdą drugiego planu. Okaże się to wszystko później, kiedy będziemy filmik montowali. W każdym razie dzisiaj myślę bardzo ciekawy temat, bardzo ciekawy wątek. Wielu ludzi spotykam, którzy zadają mi takie pytanie, którzy mają z tym problem, szczególnie ludzie we wspólnocie, którzy kochają Pana Jezusa całym sercem, którzy chcą Mu służyć, którzy chcą za Nim iść, którzy chcieliby Go widzieć jak najwięcej w swoim życiu od rana do wieczora. A prawda jest, czy rzeczywistość jest trochę bardziej brutalna, kiedy idziesz do pracy. Czasami ciężko jest dostrzec tam kogokolwiek wierzącego, szczególnie w dużych miastach, w korporacjach, gdzie niektórzy ludzie w ogóle nie mają życia poza pracą. Rozmawiałem z kimś niedawno, kto mi opowiadał o tym, że mają znajomego w pracy, gdzie po prostu mieszkają w hotelu i całe ich życie to jest praca, praca, praca, praca, praca. I tam Bogiem jest praca i nie ma żadnego momentu, w którym można by było porozmawiać o Panu Bogu, bo to jest temat zupełnie jakiś taki abstrakcyjny dla nich. Liczy się tylko to, co na biurku i to, że trzeba zarabiać pieniążki. To jest wszystko. No i niestety w takim, trzeba to nazwać, bałwochwalstwie, żyjemy, gdzie nie mamy czasu często. Nasi znajomi, nasi współpracownicy nie mają czasu na to, żeby tak naprawdę żyć. Bo wszystko toczy się wokół, no właśnie, jakiegoś tempa, które jest chore. No i jak ma się odnaleźć taka osoba, która jest wierząca w takim środowisku, kiedy idziesz po niedzielne Eucharystii, po jakimś wtorkowym spotkaniu we wspólnocie, wracasz do pracy, chciałbyś się z kimś czymś podzielić, a nie ma na to szans, kiedy wartości, które są w firmie, nie są wartościami dla ciebie. To jest naprawdę temat rzeka, z takimi pytaniami, problemami, jako też lider wspólnoty spotykam się bardzo często. I dzisiaj chciałbym pokazać i wskazać wam fragmenty w Słowie Bożym, w których możemy znaleźć ludzi, którzy byli w podobnej sytuacji, wcale myślę, że nie lżejszej. Znaleźli się sami w miejscu, w którym nie było szans znaleźć kogokolwiek, kto byłby czcicielem Boga, kto byłby kimś, kto chciałby budować relacje z Panem Bogiem. I jednak finał życia tych ludzi był dobry. I oni byli światłem. Myślę, że to można śmiało powiedzieć. Oni byli światłem, byli nadzieją, byli tym promieniem, który dawał blask Pana Boga na tych wszystkich, którzy Pana Boga nie znali. Pierwszą taką osobą, jeśli pamiętacie, o której chciałbym dzisiaj wspomnieć, jest Józef Egipski. Józef, który zaczął dość ciekawie swoją przygodę z Panem Bogiem. Bóg zaczął do niego mówić. Przez sny widział, że ma wielkie powołanie. Bóg pokazywał mu, że go wywyższy już od samego początku. I dzieląc się tymi snami ze swoimi braćmi, to nie była zbyt mądra decyzja, bo bracia zaczęli być zazdrośni, myśleli, że młody się wywyższa. I go tam najpierw skopali, chcieli go potraktować, jak takie wzorowe rodzeństwo młodemu, pokazać, gdzie jest jego miejsce. Finał był taki, że go sprzedali. Chcieli go najpierw zabić, ale go sprzedali finalnie i okazali swoje miłosierdzie. I powiedzieli ojcu, że młody nie żyje. Także taki miał początek Józef. I później Józef, no właśnie, jak znamy tę historię, znalazł się w więzieniu, i znowu niesłusznie, ale Pan Bóg cały czas był z nim. I on był cały czas z Bogiem. I przez to, że on był z Bogiem, Bóg był z nim, przechodził z miejsca w miejsce, w końcu trafił na dwór Faraona, stał się ważną osobą na dworze i później uratował swój naród. Zapraszam was do tego, byście też w Księdze Rodzaju ten fragment sobie przeczytali, bo dzisiaj nie zdążymy o nim powiedzieć, ale Józef był pierwszą taką osobą, która faktycznie zaufała Bogu i Bóg go finalnie wywyższył. A drugą osobą, która jest bardzo ważna w tym temacie i ten fragment dzisiaj przeczytamy, to jest Księga Daniela. Czy osobą był Daniel, ale jest Księga Daniela. Szósty rozdział Księgi Daniela, od drugiego do jedenastego wersetu. I właśnie Daniel był osobą, która kochała Boga, która szukała Boga regularnie, codziennie, kilka razy dziennie, jak za chwilę przeczytamy i miał z tego powodu problemy, bo ludzie nie mieli na czym go pochwycić, był człowiekiem bardzo prawym, więc chcieli go zniszczyć za to, że czci jedynego Boga, Boga Izraela. Spodobało się ustanowić Dariuszowi nad państwem 120 satrapów, którzy mieli przebywać w całym królestwie. Nad nimi zaś trzech zwierzchników. Jednym z nich był Daniel, którym satrapowie składali sprawozdania, by nie obciążać króla. Daniel zaś przewyższał zwierzchników i satrapów, posiadał bowiem niezwykłego ducha. Król zamierzał ustanowić go nad całym królestwem. Na razie było dobrze. Wobec tego zwierzchnicy i satrapowie usiłowali znaleźć podstawę do oskarżenia Daniela w sprawach królestwa. Nie mogli jednak znaleźć podstawy ani żadnego wykroczenia, bo był on wierny i nie można było w nim znaleźć żadnego zaniedbania, ani błędu. Ludzie ci powiedzieli, nie znajdziemy żadnego zarzutu przeciw Danielowi, jeśli nie wysuniemy przeciw niemu oskarżenia wziętego z kultu jego Boga. Zwierzchnicy więc i satrapowie pospieszyli gromadnie do króla i tak do niego powiedzieli. Królu Dariuszu żyj wiecznie. Wszyscy zwierzchnicy, państwowi, namiestnicy, satrapowie, doradcy i rządcy postanowili, żeby król wydał zarządzenie i ustanowił zakaz. Ktokolwiek w ciągu 30 dni zanosiłby prośbę do jakiegoś Boga lub człowieka poza Tobą, królu, zostanie wrzucony do jaskini Lwów. Kazał zaś królu wydać nakaz i kanż spisać dekret, który byłby nieodwołalny według nienaruszalnego prawa Medów i Persów. Kazał więc król Dariusz spisać dokument i zakaz. Gdy Daniel dowiedział, że spisano dokument, poszedł do swego domu. Miał on w swoim górnym pokoju okna skierowane ku Jerozolimie. Trzy razy dziennie padał na kolana, modląc się, uwielbiając Boga, tak samo jak czynił to przedtem. Dwie rzeczy, które są w tym fragmencie, które mają szczególnie zgodne uwagi, i o nich chciałbym wam powiedzieć. Pierwszą rzeczą, do której wróg będzie próbował się dobrać, jeśli będzie chciał zniszczyć twoje życie, będzie twoje życie modlitewne. Widzicie, że w życiu Daniela, on był tak prawym człowiekiem, zresztą to powinno się ze sobą wiązać i tylko wtedy jesteśmy dobrym świadectwem, kiedy nasze życie modlitewne przekłada się na nasze życie codzienne. Kiedy jesteśmy ludźmi modlitwy, którzy są ludźmi modlitwy, którzy są ludźmi godnymi zaufania, ludźmi, na których można polegać, którzy są słowni, którzy są punktualni. Jeżeli nasze życie duchowe nie przekłada się na życie w codzienności, to jesteśmy często antyświadectwem. Jesteśmy często odstraszaczami Boga. My nie zachęcamy wtedy ludzi do przyjścia do Chrystusa, bo widzą w nas pewne rozdwojenie. Nasze życie duchowe powinno nas, jeśli jest prawdziwe, powinno nas przemienić na tyle, abyśmy byli naprawdę wiarygodni dla ludzi, których będziemy spotykać w pracy, w codzienności. I czasami Twoje słowo ich nie dotknie, ale Twoje czyny, czasami Twoja punktualność będzie powodem, albo Twoja pracowitość, Twoja rzetelność, prawdomówność będą powodem, dla którego zapytają, po co Ty tak żyjesz, człowieku? Przecież mógłbyś sobie to dużo łatwiej załatwić. I mógłbyś tutaj oszukać, tam zahachmęcić i wyjść na swoje. A Ty wtedy będziesz mógł złożyć świadectwo. I wtedy będziesz mógł złożyć świadectwo, że Ty jesteś w stanie złożyć to, co Ty robisz dla Boga. I jak pracuję? Pracuję dla Boga, a nie dla człowieka. I wiem, że to, co zrobię, dobrze zrobię, żeby Jego uwielbić. I wtedy zaczyna się miejsce Twojego składania świadectwa, gdzie Twoje życie potwierdza to, co mówisz. Więc wróg będzie próbował zniszczyć Twoje życie duchowe, abyś później nie miał tego przełożenia na Twoją codzienność. Tak jak powiedziałem, że Daniela będzie miał zawsze przełożenie na relację z Bogiem, o ile to jest relacja prawdziwa, o ile to jest relacja naprawdę głęboka i szczera, i prosto z serca. Jeśli Chrystus Cię przemienia, to przemienia nie tylko Twoje życie duchowe, ale Twoje życie w codzienności również. I oni próbowali załatwić Daniela właśnie w ten sposób. Próbowali go obejść, a widzimy... czy podejść go w ten sposób, a widzimy, że Daniel mimo wszystko miał w zwyczaju wcześniej modlić się trzy razy dziennie i mimo wszystko trzy razy dziennie padał na kolana dalej, modląc się, uwielbiając Boga tak samo, jak czynił to wcześniej, czynił to przedtem. Daniel nie dał się zastraszyć, bo on wiedział, że jego moc jest w imieniu Pana, jak mówi psalmista. Jego moc jest w Bogu. Jeśli odetnie sobie źródło prądu, którym jest Bóg, to marnę jego życie. Daniel wiedział, że każda przychylność, którą trzymał w życiu, każda przychylność, która sprawiła, że Bóg go wywyszł, że został postawiony w tych miejscach, w których był w królestwie, był w miejscach wpływu, to wszystko było łaska i przychylność Pana Boga. On wiedział, że to wszystko pochodzi od Niego, dlatego nie chciał zrezygnować z modlitwy, mimo że chodziło o jego życie. Daniel był człowiekiem, który miał w sercu Boga. On był jedyny. On był tam jeden i cały naród przeciwko niemu. Kluczem do tego, żeby odnieść sukces i zwycięstwo było to, że Daniel miał dyscyplinę modlitewną. Daniel modlił się rano, w południe, wieczorem, modlił się trzy razy dziennie i to go trzymało w poczuciu Bożej obecności. To jest tak bardzo ważne, wiecie, ja teraz to przechodzę w moim życiu duchowym, że zrobiłem sobie z powrotem trzy razy dziennie modlitwę, gdzie wstaję rano, spędzam czas z Bogiem, później po południu i wieczorem staram się ten czas dla Boga mieć, walczę o to, żeby ten czas był i tak wiele łaski wylewa się na moje życie, kiedy naprawdę poświęcam Bogu więcej czasu, kiedy jestem bardziej zdyscyplinowany. Moja świadomość tego, że Bóg jest ze mną, świadomość Bożej obecności, tego, że Bóg naprawdę się o mnie troszczy, że widzi mnie, że to wszystko jest naprawdę podniesione do potęgi i widzę to jeszcze bardziej, widzę to jeszcze mocniej, odczuwam Jego obecność jeszcze mocniej. Więc to, co widzimy jako praktykę w życiu Daniela, myślę, jest taką dla nas lekcją, że dużo ciężej będziecie trafić diabłu, dużo ciężej będziecie zestrzelić złym duchom, jeśli będziesz trwał w modlitwie, jeśli będziesz pod osłoną Najwyższego. Modlitwa sprawia, że chronisz się w cieniu Najwyższego, że nie wychodzisz poza obszar, który jest obszarem Bożej ochrony. To nie jest tak, że Pan Bóg czasami specjalnie będzie brał bicz i cię biczował i zsyłał na ciebie demony, żeby robić ci krzywdę. Często jest tak, zdecydowanie w większości przypadków jest tak, że to my wychodzimy z miejsca Bożej ochrony, kiedy przestajemy się modlić, kiedy przestajemy pościć, kiedy przestajemy walczyć o to, by Bóg był naprawdę pierwszy w naszym życiu i wtedy wróg ma do nas dostęp. I to miejsce modlitwy jest miejscem, w którym z powrotem przychodzimy do poczucia tego, że moje życie jest zależne od Boga. Dzisiaj rozmawiałem z jednym z liderów ze wspólnot Polski, gdzieś tam kiedyś byłem u nich, zapraszali mnie znowu i mówił Marcin proszę, pomódl się za to, żebym jakoś wrócił do życia z Bogiem, żebym jakoś tak z powrotem poczuł Jego obecność, żebym jakoś z powrotem wrócił do ognia. I ja mu zadałem takie jedno pytanie, słuchaj, jak wygląda twoje życie modlitewne? A on mówi, no właśnie kiepsko. Ja mu tylko to powiedziałem, słuchaj, postaraj się przez tydzień, dwa, codziennie o zdyscyplinowaną modlitwę i zobaczysz, że wystarczy ci tydzień, wystarczą dwa tygodnie i wrócisz do miejsca, o które prosisz, wrócisz do miejsca, na którym ci zależy, wrócisz do poczucia życia w Bożej obecności. Bo jeśli rezygnujemy z modlitwy, jeśli rezygnujemy z codziennego czasu spędzanego z Bogiem, to właśnie w końcu znajdujemy się w takim miejscu, w takim miejscu desperacji, frustracji, jakiegoś bezsensu w naszym życiu duchowym. Więc jeśli dzisiaj jesteś w takiej sytuacji, wróć do modlitwy, bądź jak Daniel, a będziesz wtedy nie do ruszenia, kiedy wrócisz do pracy, ty będziesz świecił, kiedy wrócisz do miejsca twoich może na uczelnię, tam gdzie się uczysz, tam gdzie spędzasz codzienność. Jeśli będziesz miał ten czas na co dzień z Bogiem, być może krótkie trzy spotkania dziennie, może jedno dłuższe, dwa krótsze, sam pytaj Boga jak cię chcę prowadzić, ale kiedy będziesz miał tą dyscyplinę, zobaczysz, że ludzie nie wyssają z ciebie Bożego życia, ale to ty będziesz dawał to życie innym i oni będą chcieli spędzać z tobą czas, bo będą czuli, że bije od ciebie pokój, radość, bije coś, czego im naprawdę, naprawdę w życiu potrzeba. Więc Panie, dzisiaj chcecie o to prosić za moich braci, za moje siostry, za siebie samego, byśmy szukali ciebie z całego serca, każdego dnia, byśmy naprawdę taką dyscypliną naszego życia duchowego pamiętali o Tobie, byśmy pamiętali o Twojej mocy, o Twojej bliskości, byśmy pamiętali, że jesteś Bogiem, który jest z nami i byśmy pamiętali o tym Boże, że Ty się o nas troszczysz. Prosimy Cię o to w imię Jezusa, daj nam dzisiaj serca, które chcą z powrotem podejść do Ciebie, wrócić do Ciebie. Daj nam serca, które zatęsknią za modlitwą, za relacją z Tobą byśmy z tej modlitwy Boże składali świadectwo w naszych pracach, w naszych uczelniach, wszędzie gdzie nas poślesz. Daj nam nieść Twoje światło i Twoją obecność, na Twoją chwałę o to prosimy w Twoje święte imię Jezu. Amen. Także tyle ode mnie dzisiaj, pozdrawiam Was serdecznie, miejcie się najlepiej i widzimy się w kolejnym kwadranciku ze Słowem. Z Bogiem. Pa, pa. Muzyka Muzyka Muzyka Muzyka