 Kolejna porWala Kai Jabor Wielcy Kibicowie Wielcy Kibicowie Wielcy Kibicowie Kibicowie Kibicowie Kibicowie Kibicowie Kibicowie Kibicowie Kibicowie Kibicowie Kibicowie Cześć! Witajcie w kolejnym odcinku z serii Między cierpieniem a uzdrowieniem. Jesteśmy na Jasnej Górze, na Wałach Jasnogórskich, gdzie naprawdę dzisiaj, tak jak w ostatnim odcinku, jest piękna pogoda i naprawdę dobrze jest tutaj być i dobrze jest podejmować tematy, które są bliskie naszemu życiu i które myślę każdy z nas w jakimś stopniu odnajdzie się w tym, o czym dziś też będziemy mówili, mianowicie poleceniu Pana Jezusa, aby wziąć swój krzyż, ale po tym poleceniu często w życiu rodzi się pytanie, czy w takim razie mogę modlić się o uzdrowienie, czy nie. Czy to polecenie było skierowane do uczniów właśnie w takim kontekście? Czy Panu Jezusowi chodziło o to, żeby nie modlić się o uzdrowienie, by przyjmować każdą chorobę, która przychodzi do nas? Jak do tego podejść i o czym mówił Pan Jezus, będę chciał podzielić się z Wami właśnie w tym odcinku. Uważam, że w temacie niesienia swojego krzyża jest potrzebne naprawdę rozeznanie. Potrzebujemy rozeznawać, pytać Boga o to, co jest Jego wolą dla naszego życia. Potrzebujemy wyjść z takiego myślenia szablonowego, że Pan Bóg ma jakieś uszyte na miarę... Może inaczej, że ma takie szablonowe podejście do naszego życia, a On ma uszyte na miarę wyjścia dla każdego z nas. Pomyślcie, czy gdybyśmy mieli dzisiaj wziąć całe bogactwo Kościoła, które mamy, i zaaplikować się do naszego indywidualnego życia, czy dalibyśmy radę to zrobić? Na przykład, o co mi chodzi? Czy bylibyśmy w stanie wziąć w pełni nauczanie św. Franciszka z Asyżu, który nauczał bardzo radykalnie, że nie można mieć nic własnego? W nauczaniu Franciszka takim radykalnym nie mógłbyś mieć własnego telefonu, własnego samochodu, własnego ubrania, bo wszystko potrzebowałbyś, żyjąc tą regułą, potrzebowałbyś oddać. Czy żyjąc regułą, której żyją ojcowie, czy bracia nasi, kaznodzieje, Dominikanie, czy rzuciłbyś dzisiaj wszystko i poszedł głosić na krańce ziemi? To są powołania, które Pan Bóg daje poszczególnym ludziom. My potrzebujemy dzisiaj uświadomić to sobie, że nie każde powołanie, nie każde wezwanie, nie każde zaproszenie jest zaproszeniem dla mnie. Potrzebujemy pytać, zadawać Bogu pytania, rozeznawać we wspólnocie, czy to jest faktycznie droga, którą Pan chce mnie prowadzić. I w dziedzinie modlitwy o uzdrowienie wydaje mi się, że uszyliśmy sobie taki kubraczek, w który wszyscy chcemy wejść. To znaczy, urosło jakieś takie przekonanie, które jest powszechnie znane, że każda choroba jest krzyżem, o który prosi nas Pan Jezus. Że kiedy Pan Jezus mówił o tym, że mamy nieść swój krzyż, to chodzi mu o to, żeby generalnie jak przyjdzie choroba, to nie narzekaj, nie marudź. Jak będziesz śmiertelnie chory, to dźwigaj, to nie proś o uzdrowienie, bo to jest w ogóle jakaś... nie będę jak święty Tomasz, nie będę musiał sprawdzać, wkładać ręki, palca w rany Jezusa, żeby nie wystawiać go na próbę. Gdzieś się pogubiliśmy w tych fragmentach, które sobie gdzieś nawzajem przytaczamy. Ponieważ chciałbym, żebyśmy weszli w kontekst, w to, co powiedział Pan Jezus, abyśmy mogli zobaczyć, co Nowy Testament w ogóle mówi na ten temat i co w tych fragmentach, które w Nowym Testamencie, aby nikt nie powiedział, że wyrywamy sobie coś z kontekstu całego Nowego Testamentu, żebyśmy mogli zobaczyć również inne fragmenty, w jakim kontekście są napisane jak naprawdę chrześcijańskim krzyżem, a co nim nie jest. Może w tym odcinku bardziej skupimy się na tym, co nim jest, bo on nie będzie trwał nie wiadomo jak długo. Zachęcam was do przeczytania książki Między cierpieniem a uzdrowieniem, która jest tu. I żebyście mogli sami gdzieś wejść w głąb tych rozważań, na które tutaj nie mamy czasu. Ale znalazłem taki ciekawy fragment człowieka, który nazywał się Francis McNutt, który miał niezwykłą posługę uzdrowienia, który robiąc wstęp do tego tematu krzyża sam przyznał, że oczywiście mamy tak długą listę świętych w Kościele, którzy brali udział w męce Chrystusa, w jakiś mistyczny sposób jednoczyli się z Nim w bólu, w cierpieniu i że nie można tego zbagatelizować. Jednak potrzebujemy zobaczyć to, że jest to pewien wyjątek od reguły, a nie reguła. Regułą jest to, co mamy objawione w Piśmie Świętym. Regułą jest to, co jest tym powszechnym nauczaniem Pana Jezusa, że mamy modlić się za chorych o uzdrowienie i mamy głosić Ewangelię w mocy, spodziewać się odpowiedzi Boga na naszą modlitwę. Ale są pewne wyjątki, które w życiu świętych były tymi mistycznymi spotkaniami. I tak jak powiedziałem na początku, to nie tyczy się każdego. To nie jest powszechne powołanie dla każdego, tak jak powszechnym powołaniem dla każdego nie jest to, żeby nie mieć nic na własność albo żeby iść na cały świat, zostawiając rodzinę, dom i głosić Ewangelię narodom. To są powołania, które Pan nam daje indywidualnie. Ale Francis McNutt zadaje takie pytanie, bardzo ciekawe. Przytoczę je. Czy byłoby to logiczne, gdyby Jezus mówił swoim uczniom, by dźwigali swój krzyż, rozumiejąc to jako przyjmowanie choroby i tolerowali ją jako coś wartościowego, a jednocześnie kazałby im iść i uzdrawiać wszędzie, gdzie pójdą, głosząc Królestwo Boże? Bardzo trafne pytanie. Czy byłoby to logiczne, czy nie byłoby to zbyt skomplikowane? Ja myślę, że... Zresztą widzimy to. Apostołowie byli prostymi ludźmi, którym trzeba było mówić, czasami tłumaczyć proste przypowieści. I gdyby Jezus z jednej strony mówił uzdrawiajcie chorych, a z drugim nie można uzdrawiać chorych, to te proste chłope by się pogubiły. Ja też bym się pogubił. Czy to był kontekst? To jest to pytanie, które trzeba sobie tutaj zadać. Francis Magnat odpowiada taką prostą rzeczą, o której wspomniałem wcześniej, że praktyką normatywną dla chrześcijanina, patrząc na pierwsze wieki chrześcijaństwa, na to bogactwo Kościoła, które nie tylko mamy w Słowie Bożym, ale też tej pierwszej, najbliższej tradycji, jest takie, że praktyką normatywną było to, że modlono się o uzdrowienie, a choroba o charakterze zbawczym stanowiła wyjątek, a nie regułę. I potrzebujemy, myślę, nabrać takich właściwych akcentów, byśmy z powrotem zaczęli widzieć odpowiedzi na modlitwę, byśmy z powrotem zaczęli widzieć, jak Pan uzdrawia. Bo dziś wiele osób pyta, dlaczego w Ewangelii tyle rzeczy się dzieje, a dzisiaj w naszym życiu nie. Myślę, że jednym z powodów jest to, że przyjęliśmy niewłaściwe akcenty w nauczaniu. I jeśli nie nauczamy o tym, że Pan uzdrawia, to nie będziemy widzieli tyle uzdrowień, ile Pan by chciał. Oczywiście Pan jest Bogiem, Bóg jest Bogiem i może uczynić coś nawet bez naszej prośby, ale generalnie zostawił nam też w swoim Słowie prawdę, prościa będzie Wam dane. Więc jeśli wierzymy, jeśli z wiarą przychodzimy do Boga, który uzdrawia, to Pan będzie uzdrawiał. Jeśli wyrzucimy to ze swojej teologii, wyrzucimy to ze swojego pojmowania Pana Boga, to nie będziemy doświadczali uzdrowień. Teraz, czy na pewno na taką skalę, i teraz też spotkałem się z takim zarzutem, ludzie mówią, ale spójrz na Jana Pawła II. Przecież on cierpiał, fakt, cierpiał i on nie chciał być uzdrowiony. Tak słyszałem kiedyś taki tekst. I mój znajomy Marcin Jakimowicz powiedział kiedyś bardzo ciekawą rzecz, odpowiadając na ten zarzut. Gdyby szukał cierpienia, gdyby nie chciał być uzdrowiony, to by nigdy nie jeździł do kliniki Gemelli i nigdy nie dawał się lekarzom leczyć. Powiedziałby, to jest mój krzyż, nie leczcie mnie. Czemu walczycie z wolą Bożą? I ja też spotkałem kiedyś kobietę w samolocie, której zaproponowałem modlitwę o uzdrowienie, lecąc do Rzymu. I ona, kiedy zaczęła mówić mi o swoich chorobach, ja jej zaproponowałem modlitwę o uzdrowienie, ona tak ją zdębiała w jednej chwili i powiedziała, zostaw moje choroby w spokoju, to jest moje cierpienie, to jest mój krzyż i tobie nic do tego. Ja mówię, Boże, przecież ja nic nie chciałem Pani złego zrobić, tylko się pomodlić o uzdrowienie. A ona powiedziała, że jest teologiem i to jest jej krzyż i ona będzie chodziła z tym krzyżem i to jest jej tutaj chluba, którą się szczyci. I pomyślałem sobie, no dobra, przecież ok, na siłę nic nie zrobię, Pan Bóg też nic nie zrobi na siłę, ale zadałem jej takie pomocnicze pytanie, skoro Pani teolog i można tutaj jakoś logicznie zacząć rozumowo podchodzić do tematu. Mówię, a chodzi Pani z tym do lekarza? A on mówi, tak, leczę się, mam leki. Mówię, to czemu Pani występuje przeciwko woli Bożej? Przecież to jest nielogiczne. Jeśli wierzymy w to, jak Kościół naucza, a Kościół naucza, że lekarze są również darem Boga, no tak czy nie? No tak. Jeśli Pan Bóg uzdrawia również przez lekarzy, to dlaczego Pani chce się dać uzdrawiać przez medycynę, a Panu Bogu bezpośrednio, przez modlitwę o uzdrowienie, nie? Przecież to się ze sobą nie łączy jakoś tak to rozumowanie. Jeśli damy się Panu Bogu uzdrawiać, to Mu się dajmy uzdrawiać. Nie. No i ona już na to nie potrafiła mi odpowiedzieć. Więc istnieje pewien brak logiki w tym, że ludzie idą do szpitala, a są zamknięci na modlitwę o uzdrowienie, bo uważają, że to jest ich krzyż. Jest to dla mnie niezrozumiałe. Jak ktoś wpadnie na to, jak to można inaczej jeszcze zanalizować, to piszcie, dzielcie się, wymieniamy się doświadczeniem i tym, jak przeżywamy te treści i może ktoś z Was wpadnie na jakiś genialny pomysł. Ja widzę w tym nieścisłość. I co jest przede wszystkim krzyżem, do którego Pan nas zaprasza, biorąc pod uwagę Nowy Testament, biorąc pod uwagę to, co mówi do nas też święty Paweł? Wszędzie, gdzie otworzylibyśmy fragmenty mówiące o cierpieniu, współcierpieniu, o krzyżu w Nowym Testamencie, te wszystkie fragmenty, one ograniczają się do takich dwóch przestrzeni. Może tak to nazwę. Pierwszą przestrzenią jest przestrzeń prześladowania, drugą – codzienną walką z grzechem. To są cierpienia, do których bezpośrednio, bez domysłów, zachęca nas Pan Bóg przez swoje Słowo. Do takiego cierpienia jesteśmy zaproszeni. Co do prześladowania, czytamy w II Tymoteusza 3, 12, wszystkich, którzy chcą żyć zbożnie w Chrystusie, czekają prześladowania. To jest obietnica, taka sama obietnica, jak to, że będziemy widzieli, jak Pan uzdrawia, wskrzesza, uwalnia, dokonuje niezwykłych dzieł, jak odpowiada na nasze modlitwy. Taką samą obietnicą jest to, że wszyscy, którzy będą chcieli żyć zbożnie w Chrystusie, czekają prześladowania. Jeśli żyjesz zbożnie w Chrystusie, jeśli idziesz za Chrystusem, będziesz prześladowany. To jest obietnica Słowa Bożego. Więc jeśli jeszcze nie prześladują cię za twoje chrześcijaństwo, oczywiście nie chodzi o to, że wszedłeś w jakąś patologię chrześcijaństwa, jakąś skrajność, która jest złem i za to uważasz się prześladowany. To nie o to chodzi. Ale jeśli naprawdę żyjesz świętym, pobożnym życiem, dbasz o swoją rodzinę, jesteś dobry, kochasz i za to dostajesz niesprawiedliwie jakieś cięgi, no to wypełnia się na tobie Słowo Chrystusa. I po drugie, czytamy, że święty Paweł nas zachęca do walki z naszą cielesnością. Znacie ten fragment Rzymian 8,18. Sądzę bowiem, że cierpień teraźniejszych nie można stawiać na równi z chwałą, która ma się w nas objawić. Czasami przytacza się, wyciąga się z kontekstu ten werset. Sądzę bowiem, że cierpień teraźniejszych nie można stawiać na równi z chwałą, która ma się w nas objawić. I wyciągając to z kontekstu, można by było powiedzieć, Pawłowi na pewno chodzi o chorobę. No bo jak mnie boli dzisiaj, choruje, to jest cierpienie teraźniejsze. Oczywiście to też jest cierpienie teraźniejsze. Ale czy o to chodzi w tym kontekście, w tym fragmencie? Co czytamy wcześniej, żeby zobaczyć, o co chodziło apostołowi? Rzymian 8,5,14. Ci bowiem, którzy żyją według ciała, dążą do tego, czego chce ciało. Ci zaś, którzy żyją według ducha, do tego, czego chce duch. Dążność bowiem ciała prowadzi do śmierci, dążność zaś ducha do życia i pokoju. Bo jeżeli będziecie żyli według ciała, czeka was śmierć. Jeżeli zaś przy pomocy ducha uśmiercać będziecie popędy ciała, będziecie żyli. Albowiem wszyscy ci, których prowadzi Duch Boży, są synami Bożymi. Święty Paweł mówi o tym w 5,14 wersetu i dopiero w 18 mówi, że cierpień teraźniejszych nie można stawiać na równi z chwałą, która ma się w nas objawić. O co tu chodzi? Święty Paweł nazywa cierpieniem walkę z naszymi pokusami, z cielesnością, z nawykami, z porządliwością. I człowiek, który walczy Bożą łaską, walczy ze swoją cielesnością, ze swoją grzesznością, ten wie, że to jest cierpienie, że to jest wysiłek. Że duch człowieka chce być święty, że my chcemy wewnątrz żyć święcie, blisko Chrystusa. A raz na jakiś czas nasze ciało po prostu wpada nam w iglę, nasza cielesność i grzeszymy. I święty Paweł tę walkę nazywa cierpieniem. Do takiego cierpienia jesteś bezpośrednio i wprost wezwany. Do walki o świętość, do walki o czystość. I prześladowanie i walka z własną cielesnością są dwoma biblijnymi krzyżami, które są bardzo jasno, wprost i bezpośrednio, bez potrzeby wielkiej interpretacji pokazanymi nam przez Słowo Boże. I to są realne krzyże. To są realne krzyże, które pojawiają się w naszym życiu. Więc co z chorobą? Tak jak powiedzieliśmy sobie wcześniej, naszą pierwszą reakcją niech będzie walka, będzie modlitwa o uzdrowienie. Będzie zrobienie tego, co możemy zrobić, by przeciwstawić się cierpieniu, mówiąc za Janem Pawłem II, to wszystko, o czym mówiliśmy w zeszłym odcinku. A dopiero później, jeśli nie ma już szans, nie ma opcji, widzisz, że po prostu ten krzyż jest i on się od Twojego życia nie oddala. Módl się dalej o łaskę, o wolność. Ale też korzystaj z łaski, którą Pan Ci daje, żeby Cię przeprowadzić przez ten trud i żeby dać świadectwo swojej wiary, swojego chrześcijaństwa przez dobre, chrystusowe, chrześcijańskie znoszenie tego cierpienia. Panie, chcemy Cię o to dzisiaj prosić, o to, byśmy właściwie zrozumieli krzyż, byśmy właściwie rozumieli podążanie za Tobą i byśmy umieli naśladować Cię tu na ziemi, służąc innym, kochając innym, walcząc często ze swoją cielesnością, ze swoimi słabościami, ale też kochając tych, którzy nas prześladują. To jest nasz krzyż, który mamy nieść. I o to Cię prosimy, byśmy umieli reagować tak, jak Ty reagowałeś, a nie jak reaguje ten świat. Daj nam do tego siły i daj nam do tego łaskę. O to wołamy i o to prosimy przez Twoje potężne imię. A Ty, Maryjo, wstawiaj się za nami i módl, abyśmy wypełnili wolę Ojca w naszym życiu. Amen. Niech tak się stanie. Widzimy się w kolejnym odcinku. Subskrybujcie kanał. Modlimy się za siebie, mam nadzieję, cały czas. I widzimy się już niedługo w kolejnym rozważaniu z cyklu Między cierpieniem a uzdrowieniem. Do zobaczenia. muzyka