 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 11 dzie stycznia, to jest kolejny poranek wstawakowy, który, mam nadziej, zrobi wam dzisiaj chociaż troch dobry dzie. No to zapraszam, jedziemy!  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie we wtorkowy poranek, bdź, jak to zawsze, jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy to ogldacie. To jest w ogóle takie ciekawe, że niektórzy to, na przykad, ogldacie wieczorami, pisalicie o tym, nie? Tak sobie ogldasz taki wstawak na wieczorem? No nie no, w sumie to też może by dobry pomys, takie jakie podsumowanie dnia, próba jakiego, nie wiem, nawet rachunku sumienia, co tam przez tak gada, albo po prostu. No... może nieważne. Dzie ze witymi. Dzisiaj taki wity nieoficjalny, wity taki jeszcze, że tak powiem, ukryty, ale wity na pewno. Ojciec Joachim Badeni. Prosz, posuchajcie jego genialnego zdania. Wiadomo... Wierno ma polega na wiadomym odwoaniu niewiernoci. Zatarciu jej ladów w życiu. Kurcz, kochani, to jest w ogóle bardzo odkrywcze zdanie. Ja nigdy na to nie patrzyem w taki sposób. Zobaczcie, mówi ojciec Joachim, że wierno ma polega na tym, że bardzo wiadomie podejmujemy tak decyzj o odwoaniu niewiernoci. Kochani, tutaj nie chodzi tylko o... może nie tak, tutaj chodzi o wierno na bardzo wielu poziomach. Nie chodzi o wierno Panu Bogu, chodzi o wierno drugiemu czowiekowi, na przykad w mażestwie, chodzi też, na przykad, o wierno sobie, tego, kim mamy by. Zobaczcie, bardzo czsto, jak si zdarzya jaka niewierno, czyli polelimy w co, co nie powinno si wydarzy, tak? czy w relacji z Bogiem, czy z nami samymi, czy z drugim czowiekiem, to mówimy OK, skoczyo si, dobra, zamykam to, nie chc do tego wraca, jad dalej. Uwaga! A on mówi o wiadomej decyzji, jakby o podjciu bardzo wiadomej decyzji odwoania tej niewiernoci, czyli zadania sobie w ogóle pytania dlaczego ta niewierno si wydarzya i ja odwouj ca t moj postaw niewiernoci. Kochani, to jest ważne. Na przykad zobaczcie, w życiu mażeskim, kiedy si zdarzy niewierno, nie? to nie wystarczy powiedzie dobra, suchaj, kochanie, zakoczyem to, ja do tego nigdy wicej nie wracam, przepraszam ci, zacznijmy budowa od nowa. Kochani, uwaga, to nie wystarczy. Bardzo potrzeba, żeby nazwa sobie ca t postaw niewiernoci, która si pojawia, czyli skd ona si wzia, dlaczego midzy nami to si wydarzyo, dlaczego ja dopuciem si do niewiernoci, znaleź t postaw, uwaga, i odwoa j. Co to jeszcze oznacza? Jak mówicie z Joachim, trzeba zatrze jej wszelkie lady w życiu. Czyli jeżeli cokolwiek mogoby mnie prowadzi do tej postawy z powrotem, czyli cokolwiek jeszcze jest jakim skutkiem może tego we mnie, albo s jakie takie lady, to nie wystarczy powiedzie ja tego nie chc, tylko jakby musz naprawd wróci do tego, żeby nie byo żadnych sznurków, żadnych linek wiżcych mnie z tamt postaw, któr miaem. Kochani, to jest bardzo ciekawe. Wikszo z nas ma tak ochot, kiedy co takiego si wydarzy, szczególnie midzy ludźmi, żeby powiedzie dobra, koniec, zerwaem i jedźmy dalej. Nie, nie, nie, musisz odwoa ca tamt rzeczywisto. Żeby jak rzeczywisto odwoa, musisz j zna, musisz wiedzie, na czym ona polega, musisz wiedzie, co si w tobie stao, że ona si wydarzya. I to musisz sobie t postaw odwoa. Ja taki już nie bd. Ja nie chc by w tej postawie. Nie tylko powiedzie sobie nie jestem w niej, tylko nazwa j, żeby umie j z siebie wyrzuci. Kochani, dla mnie to jest w ogóle odkrywcze zdanie. To nie jest tak zwana gruba kreska i do przodu, tylko odwoa niewierno. Bardzo adne zdanie. Odwoa. Kochani, odwoajcie wasze niewiernoci. Wzgldem Boga, wzgldem siebie, gdzie sami siebie zdradzilicie, wzgldem drugiego czowieka, jeżeli kogo zdradzilicie. wiadoma decyzja o odwoaniu niewiernoci. Kurde, strasznie mdre zdanie. Moi kochani, moi mili, dzikuj wam bardzo serdecznie za spotkanie wtorkowe i oczywicie zapraszam na spotkanie rodowe. Tak, bo to bdzie roda. Si tak zagupiem w kolejnoci dni tygodnia, jak to si czsto u mnie w moim mózgu zdarza. No ale co zrobi? Taki mózg, taki urok. Taki mamy klimat. Kochani, dzikuj, ciskam, miejcie najlepszy dzisiaj możliwy dzie i widzimy si już jutro. Z Bogiem, dobrego wszystkiego, bogosawi, papa...