 Ale że jak się to nazywa, że wstawaki w ogóle? Co to ma być? Dokładnie tak, moi drodzy. Jest 6 sierpnia, to jest poniedziałek i właśnie rozpoczyna się nowa, poranna seria na Languście. Więc premierowy odcinek wstawaków. Lecimy! Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, bądźcie bardzo serdecznie przywitani w ten poniedziałkowy poranek 6 sierpnia, kiedy rozpoczynamy zupełnie nową erę na Languście, aczkolwiek oczywiście się wiele nie zmienia, ale jest nowa, poranna seria. Bardzo serdecznie was witam i mam nadzieję, że ta seria przypadnie wam do gustu, a co najważniejsze, pomoże wam przez najbliższe, prawdopodobnie, 50 lat, bo tyle będzie trwała, codziennie rozpoczynać, prawie codziennie, rozpoczynać poranek dobrze, po to, żeby robić sensowne rzeczy w życiu. Moi drodzy, tak jak wam już tłumaczyłem, może to oglądaliście w poprzedni piątek, w sensie w ten piątek, który był teraz poprzednio, czyli przed weekendem, to jest taka seria, gdzie chciałbym trochę więcej przestrzeni, czyli trochę więcej różnych takich zróżnicowania rzeczy, myśli, inspiracji, miejsc, uwarunkowań itd. itd. Ten odcinek, moi drodzy, nagrywam dla was ze szklarni, więc pomyślcie sobie, jak jest mi strasznie gorąco, ale takie właśnie jest poświęcenie, po to, żebyśmy się mogli spotkać na początku tej nowej serii. Kochani, chciałbym dzisiaj zacząć od czegoś bardzo oczywistego, dlatego że jest dzisiaj 6 sierpnia i to się w ogóle super składa, że akurat tę serię zaczynamy 6 sierpnia. Wiecie, że dzisiaj jest w Kościele Wielkie Święto, cudowne, fantastyczne, przecudowne, przemienienia Pana Jezusa. I chciałbym wam przypomnieć pewną myśl, mówiłem to już kiedyś w jakiejś konferencji, ale pewną myśl, albo raczej dwie myśli z tym związane, które nam pokażą, po co w ogóle ta seria, po co te poranki na Languście i dlaczego was bardzo, ale to bardzo zachęcam do tego, żeby je oglądać. Przecież nie po to, żeby oglądać, tylko po to, żeby w związku z tym coś robić. To naprawdę jakoś tak wyszło, że akurat dzisiaj jest początek tej nowej serii, bo jest poniedziałek i jest 6 sierpnia, ale jest to przemienienie. Moi drodzy, na pewno pamiętacie, że tego dnia, kiedy Pan Jezus się przemienił, to obok Niego zjawili się Mojżesz i Eliasz. Mi to zawsze strasznie frapowało, dlaczego oni tam są, dlaczego oni akurat tych dwóch tam jest. I kiedyś odkryłem, mówiłem kiedyś o tym w jakąś taką dużą konferencję, że św. Łukasz w swojej Ewangelii napisał o tym, że oni tam byli po to, żeby z Panem Jezusem rozmawiać o Jego odejściu. Czyli o tym, jak Pan Jezus będzie odchodził z tej ziemi, czyli jak będzie, mówiąc krótko, dopełniał swojego życia. I Mojżesz i Eliasz mieli Go nauczyć dwóch rzeczy, takie mam wrażenie. I ja bardzo bym chciał, żeby ta nowa poranna seria Wstawaki uczyła nas właśnie tych dwóch rzeczy. Jaka jest pierwsza? Pierwsza jest związana z Mojżeszem i z tym, jak umierał Mojżesz. A jak doskonale pewnie wiecie, znając historię Mojżesza i też różne moje konferencje, Mojżesz to jest jeden z najbardziej nieudanych, bożych wybrańców w ogóle w historii świata ever. Człowiek, który całe życie spędził wprowadzając swój naród wybrany, w sensie swój Pana Boga naród wybrany, do ziemi obiecany i nie udało mu się tego zrobić. W sensie naród wszedł, ale Mojżeszowi się nie dało. I ja zawsze, kiedy sobie myślę o Mojżeszu, to sobie myślę o nim jako o człowieku, któremu się po prostu bardzo wiele rzeczy nie udało w życiu. Który miał dużo grzechów, miał dużo słabości, miał dużo różnych porażek, ale mimo to Panu Bogu się tak spodobał, że Pan Bóg go prawdopodobnie zabrał pocałunkiem do nieba. Tak mówi zdołowska tradycja. Mnie się to bardzo podoba, być zabranym pocałunkiem do nieba. Więc pierwszą rzeczą, którą chciałbym, żebyśmy się uczyli w tej porannej serii Wstawaki, to jest w związku z noszenia i mierzenia się i wykorzystywania tego wszystkiego, co jest trudne, tego wszystkiego, co jest słabe, tego wszystkiego, co jest beznadziejne. I to nasze pierwsze dzisiejsze spotkanie, pierwsze zaproszenie jest właśnie takie nie bój się tego, co słabe, nie bój się tego, co beznadziejne, nie bój się tego, co ci nie wychodzi, tego, co jest po prostu do niczego, bo to są drogi, przez które możesz pocałunkiem być wzięty do nieba. Bo może się okazać, że właśnie w tych wszystkich miejscach jest najwięcej Bożej łaski w ogóle dla ciebie przygotowanej ever. Druga rzecz, związana z Eliaszem. Wiecie, że Eliasz to był człowiek, który był prorokiem ogniem. Tak o nim mówią. Nie będę wam oczywiście całej historii opowiadał, bo o tym są moje konferencje, ale to był człowiek, który przede wszystkim w życiu płonął. I on, mam wrażenie, miał uczyć Pana Jezusa, miał mu pokazać, jak to jest tak żyć, żeby płonąć nieustannie gorliwością, żeby płonąć miłością, żeby życie po prostu się jarało. I kochani, to jest druga rzecz, której chciałbym, żebyśmy się we wstawakach uczyli i o której będę wam to dużo mówił. Czyli jak to zrobić, żeby nasze życie nie było miałkie, nijakie, zwyczajne, szare, takie po prostu spędzane z dnia na dzień, tylko żeby było ogniem, żeby było po prostu płonącym żarem, mówiąc tylko, żeby się jarać życiem. I kochani, Pan Jezus tych dwóch rzeczy w przemienieniu i potem w całym swoim życiu od Mojżesza i Eliasza nauczył się najlepiej na świecie. On swoich, że tak powiem, nauczycieli prześcignął o miliard długości. On naprawdę wykorzystał wszystkie porażki, a szczególnie swoją największą, czyli to, że Go zamordowano, do tego, żeby zbawić świat i On żył tak, jak chyba nikt, jeśli chodzi o płomień. I moi drodzy, taka zachęta na początek, bo to oczywiście odcinek wprowadzający, po to są wstawaki, po to, żeby żyć płonąc i po to, żeby się nauczyć znosić i przerabiać i przemieniać i wykorzystywać wszystko, co jest słabe i beznadziejne w nas. I skoro Pan Bóg nam dał taką łaskę, a wierzę, że to jest jakaś łaska, że zaczynamy wstawaki 6 sierpnia i mamy to przemienienie pańskie, to właśnie to niech będzie naszym wyznacznikiem na następne odcinki. Kochani, każdego dnia od poniedziałku do soboty rozszerzamy o jeden dzień, tylko niedziela będzie wolna, poniedziela musi być wolna, więc od poniedziałku do soboty, codziennie rano będą odcinki, będą się pojawiały na YouTubie prawdopodobnie w okolicach 4.30, tak jak zazwyczaj, więc o której tamkolwiek stajecie, no chyba, że ktoś staje jeszcze wcześniej, to musi poczekać, będzie wstawak dla was gotowy, żebyście mogli ruszać w życie, no bo to o to by w sumie chodziło, żeby ruszać. Więc serdecznie, ale to serdecznie, was zapraszam na codzienne wstawaki i ruszajmy do życia. O matko i córko, ale się napociłem. Kochani, to moje poświęcenie jest po prostu bezbrzeżne tutaj. Ale zaraz stąd pójdę, jeszcze w jakieś inne miejsca, nie, może jeszcze jeden odcinek nagramy w szklarni, ale potem pójdę gdzieś indziej, żeby się do nią gotować. A miejsc tutaj w tym ogrodzie, z moich przyjaciół bardzo bliskich, którzy tu mają takie cudne sprawy, jak pomidorki, tu rosną winogrona, może wam jutro pokażę. To są po prostu superowe. Tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jutro, mam nadzieję, we wstawakach. Z Bogiem, paaa...