 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 7 dzień Maja, to jest sobota, to jest ostatni stołek tym tygodniu i dzisiaj jest w ogóle bardzo ważny, międzynarodowy dzień. Aż mi głupio go przeczytać, kochani. Dzisiaj jest Międzynarodowy Dzień Nagiego Ogrodnictwa. Chciałbym powiedzieć, że na pewno to jest dzień powrotu do raju, czyli wtedy, kiedy nadzy byliśmy w raju i kiedy byliśmy blisko Pana Boga, ale przypuszczam, że nie o to chodziło. Tym dużo ten dzień ustalili, tylko raczej chodziło o jakichś naturystów, czy nudystów, czy innych w ogóle jakichś dziwadła takie. No więc nie świętujcie dzisiaj Międzynarodowego Dnia Nagiego Ogrodnictwa, a za to ewentualnie możecie poświętować Dzień Dronów, bo dzisiaj jest też Dzień Dronów. Niech będzie. Sobota, jedziemy z odcinkiem. Zapraszam. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo zapraszam na dzisiejszy odcinek, kończący ten tydzień. Posłuchajcie cytatu z anonimowego mistrza Zen. Jak to brzmi? Anonimowy mistrz Zen. Jak jest mistrz Zen, to musi być anonimowy, bo nie chodziło o to, żeby na siebie uwagę zwracał, nie? Tak myślę. Posłuchajcie. Mądre zdanie bardzo. Nie obchodzi mnie, ile wiesz, póki nie wiem, jak bardzo cię to obchodzi. Bardzo ciekawe, nie? Oczywiście to jest taka ładna gra słów, tak? Nie obchodzi mnie, co wiesz, dopóki nie wiem, ile to cię obchodzi. Kochani, ważne zdanie. Zobaczcie, my wypowiadamy w życiu strasznie wiele słów i w ogóle... i kto to mówi, tak? No ja szczególnie. Gadam jak najęty co rano te wstawaki, gadam konferencje godzinne, wielogodzinne. Kochani, przecież tych nagrań na YouTubie to jest po prostu już setki miliardów godzin, nie? Czy wszystko, co mówię, to jest rzeczywiście to, co mnie naprawdę obchodzi? Czy to nie jest tylko mowa trawa? I to nawet nie chodzi, kochani, szczególnie o takie gadanie gdzieś tam do internetu, nie? Ale kiedy mówimy do drugiego człowieka, zobaczcie, my czasem potrafimy bardzo wiele słów mówić, ale ile z nich ma tak naprawdę znaczenie? Ile z nich wiąże się z tym, że jesteśmy rzeczywiście przejęci i przywiązani do tych słów, o których mówimy? Tu oczywiście chodzi o pewnego rodzaju wiedzę, tak? Nie obchodzimy o to, jak bardzo wiele wiesz, bo możesz być znawcą w jakiejś dziedzinie, ale czy to naprawdę cię obchodzi? W sensie... czy to sprawia, że twoje życie staje się inne? Tylko ja bym to przełożył, kochani, właśnie na takie bardziej nasze relacyjne sytuacje, nie? Gdzie mówimy wiele słów. Ja mówię... Boże, ile ja mówię słów do ludzi, które są często słowami bez pokrycia, które to nie jest tak, że ja naprawdę jestem w to zaangażowany. Kochani, na przykład mnie czasem ludzie proszą, żebym o czymś powiedział, nie? Piszą do mnie oczywiście o różnych sprawach i oczywiście czasem o czymś mówię, czasem jakby przekazuję różne akcje, różne wiadomości, ale często tego nie robię z tego powodu, że mnie to nie obchodzi. I nie chodzi mi o to, że nie obchodzą mnie ludzie tam, nie? Tylko jest jakaś sprawa, do której ludzie próbują mnie zaangażować. Ja mogę ją ogłosić, pewnie ona będzie miała zasięgi, ale jeżeli ja nie jestem w to zaangażowany prawdziwie, no to po co? Kochani, tak jest z bardzo wieloma naszymi słowami. Trzeba zadać sobie pytanie dlaczego ja wypowiadamy? Co za nimi stoi? Czy ja za nimi stoję? Czy za moimi słowami stoję ja? Stoją moje przekonania, moje zaangażowanie, moje wejście w daną rzeczywistość, danego człowieka itd. Bo jeżeli nie, to nie obchodzi mnie to, ile powiem, ile wiem, ile... no właśnie... jak to bardzo jestem mądry. Jeżeli ta mądrość... o właśnie... to może takie powiem zdanie mądre teraz. Jeżeli ta mądrość się nie przekłada na miłość, to psu na budę taka mądrość. Nie? No po prostu. O! Zdanie szóstaka. Jeśli mądrość nie przekłada się na miłość, to psu na budę taka mądrość. Można cytować. Może kiedyś za 300 lat będą cytować o stawakach jakiegoś szóstaka z XXI wieku. Ale to mądre zdanie jest, które teraz powiedziałem. A co? Zadajcie sobie pytanie, co stoi za waszymi słowami? Bo jeżeli nic nie stoi, to ich nie mówcie. Po prostu. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to spotkanie sobotnie i za cały ten pierwszomajowy tydzień. W sensie pierwszy tydzień maja. Skąd ja w ogóle biorę te różne takie określenia? Ja w ogóle nie wiem, skąd mi się bierze w głowie. Ja mam jakiś po prostu mózg dziwny prawdopodobnie. Pewnie chory. Yyy... dobra... zapowietrzyłem się. Widzimy się w poniedziałek w kolejnym odcinku. Bardzo się cieszę, że się spotkamy, no bo dlaczego miałbym się nie cieszyć? Bo ja zawsze się cieszę, kiedy się z wami spotykam. To znowu jakoś mądrość powiedziałem. Do zobaczenia w poniedziałek. Pięknego wam życzę weekendu. Miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, ściskam, błogosławię. Pa, paaa...