 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 31 dzień grudnia, czyli Sylwester dzisiaj, ostatni dzień roku, jest dzisiaj również Dzień bez bielizny. Ciekawe dlaczego w Sylwestra jest Dzień bez bielizny. Błagam, nie chodźcie bez bielizny. W sensie... chodźcie z bielizną, bo to w ogóle... no... W sensie... no... W sumie to niech każdy robi, co chce, tylko żeby tego nie było widać, że na przykład nie chodzicie bez bielizny. W sensie... chodzicie bez bielizny. Dobra, robimy ostatni dzień roku, będzie dla was dzisiaj cytat i kończymy ten rok i w ogóle nic się nie zmieni, bo w poniedziałek będzie tak samo. To zapraszam, czołóweczka i jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, na koniec tego roku będzie taki cytat z człowieka, którego niezbyt poważam w sensie literacko, bo jest bardzo takim marnym pisarzem. Wybaczcie, że tak mówię. No chyba to nie... nieładnie tak mówić o ludziach. Do mnie jego pisarstwo nie trafia. Po prostu. Ale cytat w ogóle, aktualnie, dzisiejszy, będzie bardzo mądre zdanie. W sensie takie oczywiste, ale fajne. Paulo Coelho. Wiem, jak ktoś go lubi, proszę się nie obrazić, nic do tego nie ma, możecie go lubić. Po prostu do mnie on nie trafia. Długie zdanie, ale fajne na koniec roku. Posłuchajcie. Co jest najśmieszniejsze w ludziach? To to, że zawsze myślą na odwrót. Śpieszy im się do dorosłości, a potem wzdychają za utraconym dzieciństwem. Tracą zdrowie, by zdobyć pieniądze, a potem tracą pieniądze, by odzyskać zdrowie. Z troską myślą o przyszłości, zapominając o chwili obecnej i w ten sposób nie przeżywają ani teraźniejszości, ani przyszłości. Żyją, jakby nigdy nie mieli umrzeć, a umierają, jakby nigdy nie żyli. Kochani, to zdanie się tak naprawdę sprowadza do jednego bardzo przeze mnie ulubionego zdania, które wam od zawsze powtarzam. Dzisiaj... Kochani, ja wiem, że dzisiaj jest ostatni dzień roku, niektórzy ten rok podsumowują, będą we wszystkich mediach dzisiaj po prostu tysiąc podsumowań, nie? różnego rodzaju. O tym, co się wydarzyło, o tym, kto umarł, o tym, jakie rzeczy osiągnęliśmy, jakie były straty, jaki był ten rok i tak dalej. Inni z kolei, kochani, myślą ciągle do przodu. Jaki będzie następny, postanowienia noworoczne, tak zwane, które będą jutro i tak dalej, i tak dalej. Nie interesuje mnie to w ogóle. Macie dzisiaj sobotę do przeżycia. Ta sobota to ma być dobry dzień. Jeżeli dzisiaj macie jakieś spotkania z kimś, czy to takie normalne w ciągu dnia, czy może jakieś imprezowe wieczorem, bo idziecie na jakiegoś sylwestra, kochajcie ludzi i nie róbcie nic, co by wam albo innym uwłaczało. Tak, kochani. Nie zróbcie dzisiaj nic, co by w tym świętowaniu było ze szkodą dla was albo dla innych. Zróbcie, żeby to był dzisiaj piękny, dobry, święty dzień. Nie patrzcie do tyłu, że to jakiś koniec roku. Nie patrzcie do przodu, że następny, nowy rok. To ma być dobry dzień dzisiaj. Kochani, to jest to, co pisze ten autor. Myślę, że bardzo pięknie. My ciągle albo tęsknimy za czymś, co było, albo za czymś, co będzie. My ciągle oczekujemy na coś, jesteśmy niezadowolni z tego, co mamy teraz. Ganiamy za czymś, a potem to się obraca i ganiamy za tym, żeśmy nie ganiali wcześniej. Dzisiaj... zrób dzisiaj najpiękniejszy możliwy dzień. I on nie dlatego będzie piękny, że będzie może jakaś zabawa sylwestrowa. Ja nie będę miał dzisiaj żadnej zabawy sylwestrowej, zresztą w ogóle mnie to nie interesuje. Zamierzam dzisiaj zrobić dobry dzień. Tak, zamierzam trochę się zrelaksować. Pewnie dzisiaj w sobotę sobie zagram w jakąś grę. A jakże? Bo jest Sylwester, to sobie pewnie zagram trochę w jakąś grę. Gram w God of Wara, Ragnarok. Genialna rzecz w ogóle. No to sobie pewnie trochę pogram. Odprawię mszę świętą i poświętuję z Panem Bogiem, pomodlę się, pójdę na adorację, pogadam pewnie... no nie, z braćmi pewnie nie, bo chyba Sylwester nie będzie mnie z braćmi, bo mam jakiś tam wyjazd rekolekcyjny, więc pobędę z ludźmi, a właśnie tydzień na dodatnie pogram w grę pewnie. Bo tak ja to mówię, wiecie, tydzień wcześniej. Kurczę... to nie będzie aż tak super. Ale właśnie, chodzi o to, że będę tam, gdzie będę i chcę tam, gdzie będę, zrobić najpiękniejszy dzień z możliwych, z tymi ludźmi, z którymi będę, z tym, co będę mógł zrobić i tak dalej. Kochani, dzisiaj zróbcie, żeby każdy segment tego dnia to był piękny, dobry dzień. Boże, gdybyśmy tak startowali w każdy dzień, żeby dzisiejszy dzień był naprawdę dobry i niedobry, bo mi się dobre rzeczy przydarzą, to ty możesz zrobić dobry dzień albo niedobry dzień. No to zróbcie dzisiaj ten dzień taki sam, jak każdy inny w roku, dobrym dniem. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo serdecznie za to spotkanie i dziękuję wam za cały rok. Ale uwaga, bo nie wolno dziękować za cały rok, bo właśnie sam robię to, co już powiedziałem, czyli podsumowania. Nie, dziękuję wam po prostu za dzisiejszy wstawak, za ten sobotni, bardzo się cieszę. Widzimy się, kochani, w poniedziałek, drugiego stycznia, w nowym roku, ale to będzie po prostu wstawak jak zawsze. Jedziemy ze wstawakami aż do końca świata. A przynajmniej jeszcze następny tydzień, bo dalej to już nie wiem. Zobaczymy. Pięknego dnia wam życzę, pięknej nocy, jeżeli się dziś bawicie, to się bawcie dzisiaj pięknie, ale bawcie się pięknie i dobrze. Niech to będzie piękne świętości bawienia się i pełne miłości, pełne dobra. A w ogóle to po prostu niech będzie wszystko super i niech wam Pan Bóg błogosławi. A jak nie będzie super, to też wam będzie błogosławił i też wam i będzie. Więc właśnie, jakkolwiek będzie, będzie dobrze. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!