 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, to jest nowy tydzie, to jest pierwszy dzie również nowego miesica i to jest w ogóle bardzo, bardzo wyjtkowy dzie, bardzo pikny, bardzo uroczysty, bardzo witeczny, bardzo w ogóle superowy dzie. Jaki to pewnie wiecie, a i tak wam zaraz powiem po czoówce. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym dzisiejszym odcinku i zapraszam oczywicie, jak zawsze, w każdy dzie, od poniedziaku do soboty na wstawakowe rozruszanie dnia. Kochani, mamy dzisiaj wielk uroczysto w Kociele, mamy dzisiaj Wszystkich witych. Jak już wam to mówiem prawdopodobnie 150 tys. razy, to nie jest dzisiaj dzie zadumy, nad zmarymi i tak dalej. Ten dzie jest jutro, dzie zaduszny. Dzisiaj jest wielkie wito tych, którzy osignli wito. Dzisiaj jest wielka uroczysto wszystkich przepiknych ludzi, którzy zrobili w swoim życiu wielk askawo, w takim sensie pozwolili, żeby aska ich ogarna. Dlatego bdzie dzisiaj, kochani, dosy zabawny cytat, taki oczywicie zwizany ze mierci, bo to s ci, którzy już umarli, ale wanie chciabym, żebymy w ten sposób podeszli do mierci, a nie czasem w taki wanie smutny, dziwny. Napis na murze, bo oczywicie poniedziaek, a w poniedziaki zawsze mamy mdroci murów, wic nastpujcy napis na murze. Wszyscy umrzemy. Let's smile. Po prostu. Czyli umiechnijmy si. Kochani, to zdanie dla mnie dzisiaj oznacza kilka rzeczy. Po pierwsze, oznacza takie troszeczk może ironiczne, wrcz może nawet troch sarkastyczne powiedzenie sobie w takich momentach, kiedy nam si wydaje, że nasze życie jest takie ciżkie i takie straszne i że w ogóle bardzo si musimy o nie stara i w ogóle musimy wielk wag do niego przywizywa i tak dalej i tak dalej... ej, spoko, spoko... i tak wszyscy umrzemy. Kochani, zobaczcie, jak czsto my robimy wszystko, żeby tylko unikn jakich, nie wiem, trudnoci, niebezpieczestw, próbujemy to nasze życie przeduża na tysic różnych sposobów, medycyna oczywicie nam w tym pomaga i w ogóle to wszystko, kochani, dobrze. Nie chodzi o to, że to jest co zego, ale można w tym si tak zakrci, można w takim unikaniu wszelkiego niebezpieczestwa, wszelkiego, co mogoby nam zagrozi, tak si zakrci w takim jakby bardzo zym, wrcz takim neurotycznym troszczeniu si o nasze życie, że ona tak naprawd przestaje by w ogóle radoci. Przestaje by w nim ten element, gdzie mówimy no wanie... umiechnijmy si. Kochani, znam wielu ludzi, którzy nie potrafi cieszy si życiem, bo si za bardzo boj. Nie potrafi cieszy si różnymi rzeczami, bo mówi ale to mi szkodzi albo to jest jako ze i tak dalej. W takim sensie, mam nadziej, że rozumiecie, nie namawiam was do grzechu, nie namawiam was do tego, żeby, nie wiem, żeby niszczy swój organizm, żeby si naraża na niebezpieczestwo i tak dalej, ale uwaga... czasem po prostu trzeba. Czasem trzeba co zje niezdrowego, czasem trzeba zrobi co, co bdzie zwizane z jakim ryzykiem i nie dlatego, że jakby chcemy wybiera zo, nie dlatego, że wybieramy rzeczy niegodziwe, tylko, kochani, jakby tak czsto mówimy, że życie jest najwyższ wartoci, nie? I oczywicie w kontekcie, że go bronimy, w kontekcie, że jakby staramy si chroni szczególnie życia najbardziej zagrożone, to jasne, ale kochani, to jest nieprawda, że życie jest najwiksz wartoci. Wszyscy umrzemy i można powiedzie inaczej życie wieczne jest najwiksz radoci... wartoci. Życie wieczne w ogóle jest naszym celem. I, kochani, nie bójmy si tak strasznie, wiem, że cz z nas oczywicie pewnie potrzebuje wanie troch takiego dobrego stresu, bo za bardzo lekko podchodzi do różnych rzeczy, ale dzisiaj bardziej mówi do tych, którzy tak si totalnie spinaj i wanie próbuj zrobi wszystko, żeby tylko unikn jakiej trudnoci albo czego, co by narażao ich życie. No nie, kochani, czasem w życiu trzeba zrobi jakie gupoty. Wiem, zaraz bdzie "- Boże, jak ksidz tak może mówi do ludzi? Tyle si dzieje za na wiecie, a ksidz ich zachca." Nie, nie zachcam, tylko prosz was, żebycie żyli. Po drugie, kochani, wszyscy umrzemy, to jest dla mnie po prostu bardzo dobra dzisiejsza wiadomo. Na szczcie wszyscy umrzemy. Co to znaczy? Że ten po prostu wiat, w ogóle pikny i cudowny, ale jednak też obarczony grzechem, nieszczciem, trudnociami, dramatami i w ogóle wszystkimi tymi niefajnymi rzeczami, on si, kochani, jednak kiedy skoczy. Na szczcie. Wszyscy kiedy na szczcie umrzemy. Oby dzisiaj. Naprawd. Wiecie o tym doskonale, że każdy chrzecijalin, taki prawdziwy chrzecijalin, to powinien mie codziennie tak myl, że w ogóle oby to byo dzisiaj. W sensie, obym dzisiaj już poszed do Pana Jezusa i obym móg si z Nim spotka i oby w ogóle... nie z takiego poczucia Boże, bo jest mi tak ciżko, tylko z poczucia tego, jak to bdzie niezwyke, co to bdzie w ogóle po mierci. Kochani, no taka perspektywa dzisiaj. Żyjcie! Żyjcie na maksa, jednoczenie oczekujcie, że to prawdziwe życie na maksa, to bdzie też dopiero życie po mierci. I... no wanie. I nie bójmy si tego, że co nam si tu zawali, co nam si tu rozsypie. Wszyscy umrzemy. No to si trzeba po prostu umiechn.  Na na na na na na na na na na na  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, co ja chciaem powiedzie? Chciaem powiedzie, że bardzo si ciesz z tego naszego dzisiejszego spotkania, pierwszolistopatowego, że mamy dzisiaj to pikne wito, w sensie, pikn uroczysto i że w ogóle spotykamy si cigle we wstawakach. W tym tygodniu, kochani, bdzie chyba tak wanie, jak widzicie, czyli bdzie tak troch óżkowo, w takim sensie, pamitacie, jak kiedy bya szósta rano, zawsze tak byo, że wszystkie odcinki krciem zawsze przy jakim óżku. Taki powrót troch do szóstej rano, bo akurat tak mam możliwo, żeby nagrywa dzisiaj te wstawaki na ten tydzie, wic tak si bdziemy spotyka. To tyle, kochani. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już niedugo, czyli pewnie jutro. Z Bogiem, miejcie si najlepiej na wiecie, paaa...