 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest piątek, jest 3 maja, kończy się prawdopodobnie wasz weekend majowy, a człowiek się nie kończy, bo jest piątek, czyli na pewno macie go przedłużonego do niedzieli, a to jest po prostu kolejny odcinek Stawaków, na który ja was bardzo serdecznie zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, jako że piątek, to oczywiście tradycja piątkowa musi się odbyć, a tradycja piątkowa polega na tym, że cytujemy sobie Biblię, czyli najlepsze możliwe zdania, jakie istnieją we wszechświecie. Chciałbym dzisiaj rozpocząć taką serię, to będą chyba... to będzie 5 najbliższych piątków, czy 6, już nie pamiętam, gdzie zajmiemy się jednym fragmentem z 25 rozdziału Mateusza, bardzo słynnym fragmentem z tzw. opowieści o Sądzie Ostatecznym, gdzie Pan Jezus zadaje na sądzie pewne pytania. Bardzo wam doskonale wszystkim znane, ale chciałbym, żebyśmy sobie tydzień po tygodniu te pytania we wstawakach przeszli, bo one powinny jakoś kształtować nasze życie. Zacznijmy dzisiaj od pierwszego zdania z tej mowy Pana Jezusa, które brzmi BO BYŁEM GŁODNY, A DALIŚCIE MI JEŚĆ. Jak wiecie, potem jeszcze jest cała litania różnych rzeczy, które zrobiliśmy ludziom, a to tak naprawdę jest zrobieniem czegoś Panu Bogu. Co znaczy to pierwsze zdanie? Kochani, oczywiście w tym głodzie chodzi nade wszystko i przede wszystkim o głód taki konkretny, w sensie o głód fizyczny. Pytanie jest, moi drodzy, czy my się dzielimy z tymi, którzy mają mniej od nas. Ja bardzo często, kiedy się modlę przed posiłkiem, kiedy szczególnie jestem w jakimś domu na przykład, gdzie jest jakaś bardzo taka uroczysta kolacja, tak mam niestety często, znaczy niestety to jest bardzo piękne, ale jestem oczywiście na rekolejcach, ludzie mnie zapraszają, chcą mnie bardzo ogłosić no i zawsze są jakieś weekendne potrawy. Zawsze, kiedy się modlę, to oczywiście dziękuję Panu Bogu za tych ludzi, którzy przygotowali te cudowne rzeczy, a jednocześnie się modlę, Panie Boże, dawaj nam takie serce, żebyśmy przez tego naszego stołu chcieli się dzielić z tymi, którzy nie mają. Kochani, każdy w jakiś sposób powinien dzielić się z tymi, którzy nie mają co jeść, z tymi, którzy naprawdę czasem po prostu przymierają z głodu. I to nie chodzi o to, żeby zrobić z tego teraz swoją najważniejszą misję życiową. Każdy ma różne powołania, każdy ma różne miejsca, gdzie Pan Bóg go wzywa do działania, ale myślę, że taki moment dzielenia się z tymi, którzy naprawdę mają mniej od nas jest absolutnie kluczowy i istotny. Druga rzecz. Oczywiście, kiedy Pan Jezus o tym głodzie mówi, to chociaż mówi przede wszystkim o tym głodzie fizycznym, bo On jest jakąś taką podstawą, ale mówi też oczywiście o każdym innym głodzie. O głodzie miłości, o głodzie akceptacji, o głodzie zauważenia, o wszystkich głodach, które są w człowieku. Kochani, czy my zaspokajamy głod innych ludzi? Uwaga! W dobry i oczywiście zdrowy sposób nie jesteśmy w stanie zaspokoić głodu drugiego człowieka, nie wiem, miłości, akceptacji do końca. Jasne. To może tylko Pan Bóg zrobić. Ale to nie znaczy, że Pan Bóg nas nie zaprasza, żebyśmy to razem z Nim robili, żebyśmy Mu w tym pomogli. To jest w ogóle strasznie istotne. Kochani, dzisiaj powinien być taki dzień, kiedy będziemy dzisiaj zaspokajać światowe głody. Może dzisiaj jest taki dzień, kiedy powinieneś sobie, nie wiem, odmówić jakiegoś swojego własnego posiłku, po to, żeby komuś innemu go dać, albo jeszcze lepiej, zaproś kogoś do swojego posiłku. W sensie, żeby nie tylko chodziło o to, że dajesz komuś jedzenie, ale żeby też dać komuś po prostu trochę bliskości ze sobą, trochę bycia ze sobą, nie? Moi drodzy, pomyślcie też o innych głodach. Czy macie wokół siebie ludzi, którzy mają takie albo inne głody i możecie je po prostu zaspokoić? Możecie wyjść naprzeciw ich samotności, nie wiem, poczuć jakiejś małej wartości tego, że chcieliby się, nie wiem, czuć lepiej, zauważeni i tak dalej. Zaspokójmy po prostu różne głody ludzi, którzy są wokół nas. Jestem przekonany, że to jest coś strasznie istotnego. Zresztą Pan Jezus mówi, że to są pytania, które będzie nam zadawał na Sądzie Ostatecznym. Zauważcie, nie będzie pytał, czy byłeś doskonały moralnie, tylko mówi zapytam cię na Sądzie, czy w bliźnich, którzy byli z głodem obok ciebie, czy ty im ten głód zaspokoiłeś. I to o to by chodziło, kochani, żebyśmy zaspokajali głody ludzi, którzy są wokół nas. Do tego nas Pan Jezus zaprasza. Dzisiaj taka pierwsza zachęta do wyjścia naprzeciw tym potrzebom. Tyle w piątek. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam za kolejne spotkanie, dziękuję za kolejne wstawaki, zapraszam oczywiście już na jutro na ostatnie wstawakowe, sobotnie spotkanie w tym tygodniu. Tymczasem miejcie najlepszy piątek, odpoczywajcie na weekendach majowych, jeżeli tam gdzieś jesteście i w ogóle niech będzie wam najlepiej na świecie. Ściskam, błogosławię, z Bogiem, paaa...