 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 4 października, to jest poniedziałek, to jest początek nowego tygodnia, to jest kolejny wstawak, jak widzicie, w takich dosyć bujanych okolicznościach, a ja was bardzo serdecznie zapraszam na niebujane, ale bardzo prawdziwe rozpoczęcie tego tygodnia. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym pierwszym odcinku w tym tygodniu i bardzo was serdecznie pozdrawiam z Raciborza. W sensie kiedy to oglądacie, to już oczywiście dawno mnie tu nie ma, ale nagrywam akurat w Raciborzu, gdzie jestem na rekolekcjach i tutaj na tarasie znalazłem takie bardzo fajne miejsce, gdzie jest taka bujanka, więc będę się pewnie bujał dzisiaj, jutro, może nie przez cały tydzień, żebyście nie dostali choroby morskiej. Kochani, poniedziałek, czyli oczywiście mądrość murów, będzie dzisiaj mądrość murów taka dosyć nieoczywista, aczkolwiek dla mnie ona jest bardzo oczywista i chciałbym ją przełożyć na oczywistość dla was. Następujące dzisiaj hasło z murów, które ma dosłownie dwa słowa. Mianowicie, GDZIE ŁYSY? Moi drodzy, nie znam genezy tego napisu, prawdopodobnie po prostu gdzieś musiał być jakiś łysy, który się zagubił i jego koledzy pisali, gdzie on jest zaniepokojeni jego zaginięciem. Ale ja, kiedy zobaczyłem ten napis na murze, pomyślałem sobie... no... Pan Bóg mnie woła. W sensie... Pan Bóg pyta, gdzie ja jestem. Natychmiast mi się skojarzyło oczywiście to zdanie z Księgi Rodzaju, gdzie Pan Bóg pyta Adamie, gdzie jesteś? Pamiętacie pogrzebów pierworodnym, kiedy Adam nagrzeszył, kiedy zobaczył swoją nagość, tak się zawstydził, że schował się w krzaki. Pan Bóg go pytał, gdzie jesteś? Ja, kiedy widzę ten napis na murze, to natychmiast wiem, że to Pan Bóg mnie pyta. Adam, gdzie ty jesteś? I chodzi mi o coś takiego... gdzie ty jesteś w życiu? W sensie... co się z tobą dzieje? Czy twoje życie idzie tak, jak ma iść? Czy twoje życie idzie do mnie? Mówi Pan Bóg. Czy twoje życie gdzieś nie zgłodziło? Czy twoje życie nie jest na jakichś złych kolejinach? Moi drodzy, bardzo bym chciał, żebyście dzisiaj przeczytali ten napis na murze do siebie. Jeżeli ktoś z was jest zły, tak jak ja, takich pewnie jest niewielu, ale trochę takich jest, szczególnie mężczyzn, no to bezpośrednio możecie to przeczytać właśnie w ten sposób, ale macie pewnie jakieś krzywki, macie jakieś przezwiska, macie jakieś takie słowa, którymi ludzie was nazywają, którymi was określają, którymi was wołają. Usłyszcie dzisiaj ten napis. Gdzie Łysy? Gdzie Kaśka? Gdzie Renia? Gdzie Michał? Gdzie, nie wiem, Bodzio? Gdzie Gucio? I tak dalej, i tak dalej. Jakiekolwiek macie przezwiska. Pan Bóg zadaje ci dzisiaj pytanie w ten poniedziałek. Gdzie jesteś? W sensie, czy się przypadkiem gdzieś nie pogubiłeś? Czy twoje życie na pewno idzie, bo wiesz, gdzie idzie, bo ty nim kierujesz, bo robisz to razem ze mną? pyta Pan Bóg. Czy też może idzie, bo idzie? Czy też idzie, bo coś ci się wysypało i tylko czekasz, aż może coś się kiedyś w końcu naprawia, że tak naprawdę trwasz w jakiejś takiej nieruchomości, w jakiejś takiej w ogóle żadności? Usłysz dzisiaj bardzo głęboko w swoim sercu rozrzumiewające pytanie Pana Boga, który pyta Gdzie jesteś? On tego nie mówi z wyrzutem. On tego nie mówi po to, żeby ci powiedzieć No aleś mi tu po prostu się pobłądził i w ogóle to już nie mogę patrzeć na twoje życie. Nie, on pyta Kochany, gdzie ty mi tam siedzisz w tych krzokach? Gdzieś mi tam polazł? W sensie, chodź do mnie. Mówi, chodźże tutaj, bo ja chcę, żebyś szedł moją drogą i chcę ci dawać dobro i szczęście, a ty gdzie tam chodzisz? Usłysz to dzisiaj. W pełnym miłości zapytanie Pana Boga. Znajdź dzisiaj taki czas, żeby usiąść, nie wiem, na modlitwie, na adoracji albo po prostu gdziekolwiek, w parku, na ławce i usłysz dzisiaj w swoim sercu to zdanie Pana Boga, który cię pyta Gdzie jesteś, mój kochany? Gdzie jesteś, moja kochana? Bardzo możliwe, że po prostu potrzebujemy takiej odpowiedzi wreszcie w sercu, bośmy się gdzieś pogubili, poplątali i już nie wiemy, gdzie jesteśmy. I może po prostu potrzeba usłyszeć i zobaczyć to miejsce, w którym jesteśmy, żeby może albo z niego wyjść, albo żeby z niego się gdzieś odbić, albo żeby rzeczywiście powiedzieć Jestem w dobrym miejscu, Panie Boże, i super, że ze mną tu jesteś. Usłysz dzisiaj to murowe pytanie Gdzie jesteś? Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam za ten początek tego nowego tygodnia, za to nasze spotkanie wstawakowe dzisiejsze. Trochę się kręcę, jeszcze się jutro pokręcę, ale wiem, że niektórzy będą dzisiaj pisać Boże, nie kręć się tak, bo mi się słabo robi. Więc dwa odcinki to nagram dzisiaj, jutro, a następne nagramy na innych tutaj okolicznościach i ścianach, bo to są dosyć ładne kwiatki. To może na kwiatkach nagramy. Zobaczymy. Ale dzisiaj właśnie było takie kręcone. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię. Pamiętajcie, miejcie się najlepiej na świecie i niech to będzie najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem. Miejcie się dobrze. Paaa...