 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 26 dzień Maja, 26 dzień tego miesiąca, środa. Dzień wyjątkowy, mam nadzieję, że pamiętacie dlaczego, a jeżeli nie, to wam zaraz przypomnę, albo już sobie przypomnieliście, bo widzieliście tytuł tego odcinka i to będzie tylko włącznie w ogóle o tym. Ale to zaraz wam powiem, tylko najpierw czołóweczka. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, więc muszę wam się przyznać, że zapomniałem, jaki dzisiaj jest dzień. W sensie, jak miałem to przygotowane, jakie wstawaki mają być na dzisiaj, mam na dzisiaj zupełnie inną rzecz, ale przełożyłem oczywiście na jutro, bo się zorientowałem na 6, zobaczyłem jaka jest data, mówię -"Matko, przecież nie mogę tego pominąć". No i właśnie. Kochani, ten odcinek będzie bardzo krótki, bo będzie tylko zachętą do czegoś. Ja wiem, że większość z was oczywiście pamięta. Kochani, wiecie o co chodzi, nie? Bo dzisiaj jest Dzień Mamy, tak? Dzisiaj mamy, przynajmniej w Polsce, bo to w różnych krajach są różne daty, ale w Polsce mamy akurat 26 maja. Dzisiaj jest Dzień Mamy. Jeżeli ktoś nie pamiętał, to miejmy nadzieję, włączył wstawaki i właśnie sobie przypomniał. Kochani, chciałbym was dzisiaj prosić o dwie rzeczy. Chciałbym, żebyście dzisiaj pamiętali i to w bardzo konkretny sposób o mamie tej ziemskiej i o mamie w niebie. Co to znaczy? Kochani, najpierw ta mama ziemska, bo mama w niebie to niczego już nie potrzebuje, bo ona jest Panem Jezusem, to jej w ogóle niczego nie brakuje, ale mama ziemska. Kochani, jeżeli wasze mamy żyją, bez względu na to, jak to jest między wami, a waszymi mamami w niebie, wiem, że może być różnie. Niektórzy macie kochane, mamy cudowne, nie możecie mieć jakieś bardzo trudne relacje ze swoimi rodzicielkami. Proszę was, błagam was, to będzie bardzo prosty wstawak. Albo odwiedź, jeżeli to możliwe, a jeżeli nie, to zadzwoń do swojej mamy dzisiaj. I nawet, jeżeli jesteście może skłóceni, albo może jesteście jakoś poróżnieni bardzo, nawet, jeżeli może nie możesz zadzwonić, ani nie chcesz pójść, to wyślij smsa Mamo, wiem, jak jest między nami, ale kocham cię. Albo w sensie... próbuję cię kochać. Może tylko dwa słowa. Kocham cię, mamo. Trzy słowa. Kocham cię, mamo. Tylko tyle. Kochani, jakkolwiek jest, jakkolwiek jest, tu nie chodzi o to, że ja wiem, że jednym zdaniem, jednym momentem, jednym sms-em naprawimy, nie wiem, na przykład lata jakichś tam trudnych relacji. Ale czasem tam może być jakaś taka iskra. Jeżeli wasze mamy żyją, proszę, zadzwońcie, pojedźcie, oczywiście najlepiej osobiście, jeżeli to jest niemożliwe, to zadzwońcie. Jak nie, to napiszcie cokolwiek. Dajcie znać, że kochacie. Jeżeli nawet to jest bardzo trudna miłość. Jeżeli wasze mamy nie żyją, to oczywiście pomódlcie się dzisiaj za nie. To siądźcie dzisiaj z tą mamą w niebie i powierzcie swoją mamę Panu Jezusowi. Oddajcie w ręce wasze mamy. Druga rzecz, to tak jak mówiłem, bo chodzi też o tę mamę w niebie, czyli o Miriam, o Maryję. Spędźcie z nią dzisiaj trochę czasu. Odmówcie dzisiaj trochę różeńca, poproście, żeby z wami była, niech was do Jezusa prowadzi. Kochani, nie mam dzisiaj żadnej wielkiej mądrości do powiedzenia, bo chciałem wam tylko to przypomnieć. Wiecie dlaczego? Bo mnie się w życiu zdarzyło już parę razy zapomnieć o tym, że jest Dzień Matki. I oczywiście chyba mi się nigdy nie zdarzyło oczywiście nie zadzwonić, czy tego dnia nie skontaktować się, ale czasem było tak, że ktoś mi musiał przypomnieć, że ja po prostu... bo ja nie mam żadnych pamięci w ogóle do dat i tak dalej. Ja miałem strasznie trudno zapamiętać, kiedy kto ma urodziny, kiedy kto ma imieniny i tak dalej. I to nie wynika, myślę, z jakiegoś tam, nie wiem... z braku chęci, no tylko mam trudność z tym, nie? Oczywiście teraz jest łatwiej, bo są te telefony, można sobie tam zaznaczyć i pikają alarmy i tak dalej. I tak naprawdę pomyślałem, że nagle ten odcinek, bo może ktoś dzisiaj zapomniał i właśnie włączył ten odcinek, mówił... jest o mamie, jest dzisiaj Dzień Mamy, to zadzwonię. I tylko o to mi chodzi. Pamiętajcie dzisiaj, kochani, o tych mamach waszych żyjących, o mamach nie żyjących, w sensie żyjących, tylko po drugiej stronie i o mamie, którą mamy od Pana Jezusa. I tylko tyle. Drogie wszystkie mamy, które tego słuchacie, przyjmijcie moje najlepsze życzenia, tak naprawdę błogosławieństwo. Niech wam Pan Bóg, drogie mamy, błogosławi i dziękuję, że nas na ten świat przyniosłyście. Miejcie się, proszę, mamy najlepiej na świecie. Końcóweczka. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym odcinku Maminy. Drogie mamy, jeszcze raz was wszystkie bardzo serdecznie pozdrawiam i dziękuję wam, że jesteście i bądźcie najlepszymi mamami na świecie, jakie mi tylko się da. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...