 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, jest ósmy czerwca, właśnie się rozpoczyna kolejny tydzień wstawakowy, kolejny tydzień naszego życia, kolejny tydzień czerwca. Mówiąc krótko, po prostu zróbmy dobry dzień. Czyli jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam na początku tego tygodnia i zapraszam do rozpoczęcia dzisiaj całotygodniowej przygody robienia dobrych rzeczy, świętych rzeczy, fantastycznych rzeczy, pięknych rzeczy, rzeczy w ogóle najlepszych. A pomoże nam w tym dzisiaj, kochani, cytat, który na dzisiaj, mam nadzieję, wystrzeli do bardzo konkretnej roboty i do bardzo konkretnych zadań, które powinniśmy naprawdę przedsięwziąć, żeby to był dobry tydzień. Proszę posłuchajcie, jest to cytat pani Kim Kim, Kim Kiyosaki, może znacie takiego gościa, nazywa się Robert Kiyosaki, napisał kiedyś taką książkę Bogaty ojciec, bardzo ciekawa książka, jeżeli chodzi o finanse. To jest jego żona Kim Kiyosaki, która pisze książki Bogata kobieta, czyli jak kobiety mają robić biznes. Bardzo w ogóle uważam ciekawą intuicję. Posłuchajcie zdania tej pani Kim Kiyosaki, bardzo oczywistego, ale myślę, że bardzo nam potrzebnego i bardzo pięknego. Jeśli idziesz za swoim marzeniem, to będziesz testowany. Kochani, no... oczywista oczywistość, ale myślę, że wielu z nas nieustanny o tym zapomina. Zobaczcie, jak bardzo często narzekamy, kiedy próbujemy coś dobrego zrobić, mówimy... czemu to się spotyka z takim sprzeciwem? albo czemu mi się nie chce? albo czemu mam tyle trudności? albo czemu jest tyle kłód pod nogi rzucanych? czemu ludzie mi nie pomagają? czemu mi Pan Bóg nie pomaga? czemu moje różne sytuacje nie sprzyjają temu, co ja chcę zrobić? Przecież chcę dobrze. No, gdybym myślał jeszcze źle, to rozumiem, tak? Ale ja chcę dobrze, czemu mi to nie idzie? No właśnie temu. Jeżeli będziesz chciał zrealizować swoje marzenie, miejmy nadzieję, dobre marzenie, tak? Piękne marzenie, masz różne dobre pragnienia, nie tylko jakieś po prostu fantazjomaty, nie tylko jakieś cuda na kiju, które nikomu do niczego nie są potrzebne, tylko masz naprawdę piękne marzenia o miłościu, o dobru, o pracy, o dojrzałości, o dzieciach, o fajnym życiu, o dobrym życiu, o świętym życiu, o robieniu pięknych rzeczy. Mam nadzieję, że masz takie marzenia. Jeżeli będziesz je chciał zrealizować, jeżeli będziesz chciała za nimi pójść, będziesz testowana. W jakim sensie? Pojawią się trudności, które tak naprawdę mają sprawić, że to będzie warte tego. W takim sensie, kochani, to jest takie stare zdanie, że jeżeli coś naprawdę przychodzi zbyt łatwo, to zazwyczaj nie ma jakiejś ogromnej wartości, nie? Jeżeli coś nie wymaga jakiegoś trudu, to znaczy, że... no właśnie, że nie jest dużo warte. Dlaczego, kochani? To nie dlatego, żeby rzeczy z natury były, nie wiem... te takie dobre, piękne rzeczy, żeby z natury były trudne. Nie o to chodzi. Tylko, że jeżeli my, kochani, w świecie, mówiłem wam to już wielokrotnie, tak? bo to jest jedna z najbardziej oczywistych prawd świata, w świecie popsutym, w świecie pogrzechu pierworodnym w związku z tym nie ma naturalnego dobra już, kochani. Nie ma oczywistego dobra. Taki był świat kiedyś przez Pana Boga stworzony, ale już taki nie jest. Dlatego, kiedy próbujemy przełamać jakby schematy zła w sobie, w innych, w świecie, w robocie, w pragnieniach, w dążeniach i tak dalej, kiedy próbujemy przełamać te wszystkie złe rzeczy, to po prostu przychodzi to z trudem. I właśnie dlatego, kiedy jest trud, to jest dosyć wyraźny sygnał. Nie jednoznaczny oczywiście, ale dosyć wyraźny sygnał. Prawdopodobnie chce zrobić coś ważnego i pięknego, bo się złotemu sprzeciwia. To o to chodzi. Kochani, chodzi o to, że robienie dobra, robienie piękna, robienie świętości budzi sprzeciw zła. Dlatego ten test jest jakby ważnym świadectwem. Zobaczcie, że sam Pan Jezus to mówił, nie? Jeżeli będziecie moimi uczniami, to tak jak mnie prześladowano, tak was będą prześladować. Nie chodzi tylko o jakieś tam prześladowania chrześcijan, tylko w ogóle zło cię będzie prześladować. Jeżeli będziesz szedł za dobrem, tak jak Pan Jezus szedł za dobrem, to zło się rzuci na ciebie. I kochani, to jest ważny prognostyk. Oczywiście to nie znaczy, że jeżeli tylko masz przeciwności, to na pewno robisz dobro, nie? Bo to też tak kocham czasami. Są jacyś ludzie, nie? którzy spotykają się z jakimś takim, nie wiem... społecznym sprzeciwiem, to od razu się mówi no właśnie, skoro się sprzeciwiają, To nie jest tak, że jak mnie się ludzie jacyś sprzeciwiają, to ja od razu sobie myślę o to znaczy, że ja jestem tutaj męczennik za wiarę. Nie, czasami może się sprzeciwiają dlatego, że mówię głupotę, nie? Więc kochani, to nie chodzi o jednoznaczność, tak? Bo można popatrzeć na takie złe myślenie. Ale zasadniczo rzeczywiście jest tak, że jak się robi dobre i ważne rzeczy, to pojawi się opór. Więc nie narzekamy, nie jęczymy, nie wymyślamy dlaczego mam opór, dlaczego to się dzieje, czemu mi to nie idzie łatwo, tylko bierzemy rękawy do góry, zakasujemy... zakaszamy? Niech będzie zakaszamy, lubię słowo zakaszamy. Zakaszamy rękawy i robimy dobro. Róbcie dobre marzenia, ale będziecie przez to testowani. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym pierwszym poniedziałkowym, rozpoczynającym tydzień odcinku. Bardzo wam dziękuję za to spotkanie i mam nadzieję, że będziemy się spotykać przez cały najbliższy tydzień po to, żeby robić dobre rzeczy. Taki jest plan, takie jest marzenie. Właśnie, a skoro takie jest marzenie, to będzie to testowane. No to zobaczymy. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i do zobaczenia już jutro we wstawakach. Z Bogiem, papa!