 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, jest piąty dzień stycznia, jest ciągle strasznie zimno, tak, jakby było wczoraj, ale tak, jak obiecałem, jeszcze chociaż jeden odcinek nagram o tym ziombie po prostu okropnym. Bardzo was serdecznie witam i zapraszam na rozpoczęcie tego dnia ze wstawakami. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani i niezwykle się cieszę, że możemy się spotkać w ten wtorkowy poranek albo tam o jakiejkolwiek innej porze dnia tego sobie słuchacie. Kochani, jako że wtorek, to wracamy oczywiście do naszych wtorkowych tradycji, czyli jak zawsze we wtorek cytat ze świętego. Będzie dzisiaj przepiękny cytat z przepięknego świętego, bo dzisiaj święty brat Albert Chmielowski, kojarzycie pewnie jak człowieka, fantastyczne zdanie, kochani, posłuchajcie, mówi tak. Prawdziwa cierpliwość polega na pogodnym znoszeniu zła, które czynią nam inni, bez okazywania im żadnego odruchu pogardy. No takie zdanie to tylko święty może powiedzieć, nie? Kochani, bo to jest w ogóle miara świętości, tak? Miara świętości, jak dla mnie, nie polega na bezgrzeszności, co jest oczywiście bardzo ważne, bardzo ważne. Byłoby super, żebyśmy, kochani, nie mieli grzechów i żebyśmy potrafili tak żyć, żeby wszelkim złym rzeczom, które się do nas próbują dostać, wszelkim złym pokusom, wszelkim złym myślom, wszelkim złym różnym rzeczom mówić nie, nie, nie. To w ogóle jest absolutnie jeden z wyznaczników świętości. To jasne. Ale dla mnie znacznie trudniejszym, znacznie ważniejszym też chyba wyznacznikiem jest właśnie to, o czym mówi brat Albert, nie? Czyli doznamy, kochani, dzisiaj i też pewnie w tym roku, nie? dużo trudnych słów od innych ludzi, dużo słów jakiejś pogardy, może odrzucenia, dużo słów, które będą nas chciały zranić i tak dalej. Oczywiście byłoby najlepiej, żeby ich było jak najmniej, żeby ich w ogóle nie było, ale pewnie będą. I, kochani, świętość polega na tym, że będziemy je znosili, jak mówi brat Albert, jakby w pokoju serca, czyli w takim pogodnym znoszeniu tego zła i nie będziemy okazywali żadnej pogardy, szczególnie to drugie, kochani, dlatego że bardzo łatwo jest na zło odpowiedzieć złem, na pogardę odpowiedzieć pogardą, na odrzucenie odpowiedzieć odrzuceniem. Kochani, to jest coś, co się w nas wręcz naturalnie rodzi. Nie dlatego, że Pan Bóg nas tak stworzył, tylko tacy jesteśmy po grzechu pierworodnym, nie? Że naturalnie, jak doznajemy czegoś, to chcemy odpłacić tym samym. Albert Mirowski mówi bardzo pięknie Żadnego odruchu pogardy w odpowiedzi. Jeżeli ktoś ci powie złe słowo, powiedz mu dobre słowo. Jeżeli ktoś cię oskarży, ty nie oskarżaj go w zamian, żeby pokazać a ty wcale nie jesteś ode mnie lepszy. Nawet, jeżeli to jest prawda. Kochani, to jest świętość. Odpowiadać dobrem na zło. Odpowiadać błogosławieniem na złorzeczenie. Kochani, te zdania z Ewangelii, gdzie Pan Jezus mówi Kiedy wam będą złorzeczyć, to błogosławcie. To jest, kochani, wyznacznik chrześcijaństwa. To jest wyznacznik w ogóle tego, kim mamy być jako uczniowie Pana Jezusa. My bardzo często chcemy walczyć, kochani, ze złem metodami zła. I uwaga... Czasem nawet to się może okazywać skuteczne, bo się wydaje, że zostało jakieś zło tam ograniczone, zamknięte. Ale to jest tylko na krótką metę. Dlatego, że, kochani, myśmy w ten sposób tak naprawdę pomnożyli zło. Odpowiadając złem na zło, nie? Odpowiadając krzywdą na krzywdę, uciskiem na ucisk, obrazom na obrazę. Kiedy wam złorzeczą, błogosławcie. Kiedy o was źle mówią, wy mówcie dobrze. Błogosławcie. Kochani, zróbmy ten dzisiejszy dzień wtorkowy błogosławieniem, szczególnie tam, gdzie nie będzie do tego powodów. Wtedy będziemy naprawdę uczniami Pana Jezusa. A o to by chodziło, żebyśmy byli Jego uczniami. Moi drodzy, moi kochani, zimno jest po prostu niepojęcie. Jest minus... minus dwa stopnie jest. Kury się, widzicie, drą, psy szczekają, liście szumią, ale w ogóle jest fajnie, bo chodzi o to, żeby było rzeźko. Ale jutro spotykamy się już w ciepłym. Jutro spotykamy się w ciepłym, bo już nie dam rady więcej w tym zimnym. Boże, jakie nie cierpię zimna. Miejcie dzisiaj najlepszy możliwy dzień i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Bączki moje drogie, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, paaa... Idziemy do domu, nie? Mówię do mojego psa. Na razie.