 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, to jest dzień środowy, to jest dzień połowotygodniowy, to jest dziesiąty dzień lutego, a to jest kolejny wstawak, który będzie fantastyczny, tak jak każdy. A jak nie będzie, to spróbujemy zrobić, żeby i tak był, będziemy udawać, że będzie. Bo w końcu lubimy się oszukiwać, jak mówiłem w poniedziałek. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w dzisiejszym odcinku zoologiczno-natalno-wychowawczo-aromatyczno-zapachowym. Tak można by go nazwać, bo będzie dzisiaj właśnie o tym. Na pewno wszyscy już wiecie, o czym będę dzisiaj mówił, a będzie dzisiaj ciekawostka, taka dosyć fajna w sumie nawet. Chociaż ona jest niekoniecznie fajna, ale w ogóle to fajna. Uwaga! Dzisiaj o sarnach. O sarnach, albo raczej o rodzeniu saren, sarenek, sareniunek małych. Jak taka sarna, w sensie mama sarna, urodzi małą sarnę, albo dwie małe sarny, nie wiem, czy rodzą trojaczki, czy mogą czworaczki, ale jak taka sarna urodzi małe, co nie? to bardzo ciekawa sprawa. Taka sarna nie opiekuje się nimi cały czas, czyli nie siedzi przy nich non-stop, żeby je tam chronić przed niebezpieczeństwem itd. tylko odchodzi od nich, zostawia je same, wraca co jakiś czas, żeby tam oczywiście nakarmić, pomóc, w rozwijaniu się itd., ale nie ślumpi przy nich cały czas, tylko je zostawia. Dlaczego? Otóż okazuje się, że one są bezpieczne z jednego prostego powodu i też dlatego sarna je opuszcza. Uwaga! Takie małe nie pachną. W sensie nie wiem, czy w ogóle nie pachną, ale nie pachną atrakcyjnie dla wroga. I mało tego, ta mała do nich nie przychodzi po to, żeby one, za bardzo się do niej przytulając, tam tarmosząc itd., żeby nie przeszły jej zapachem. Dlatego, że jak przejdą jej zapachem, to będą już bardziej wyczuwalne dla różnych drapieżników. I ta mama po prostu trochę unika, jakby czekając na ten czas, żeby one potem nabrały swojego zapachu itd. Wtedy wiadomo, że będą znowu narażone na niebezpieczeństwo, ale póki co się nie boi, bo wie, że one nie pachną. To w ogóle ciekawe, uważam, jest. Nie wiem w ogóle, jak te naukowcy, jak oni to w ogóle wyczajają. Czasami mnie to dziwią, te wszystkie takie ciekawostki. Że jak oni to wyczajają, tak chodzili, wąchali sarny, tak... pachniesz, nie pachniesz? A twoje małe nie pachnie. O, a ty pachniesz, nie? Tak ciekawe, jak oni to robią. No ale takie ciekawostki znalazłem. Natomiast, dlaczego to gadam, kochani? Bo tu oczywiście tematów można wyciągnąć milion. To jest w ogóle temat na dobrą konferencję, nie? Szczególnie na temat tego, jak próbujemy innym narzucać siebie, nie? I potem oni pachną nami. Ale właśnie o to mi chodzi. Kochani, tutaj jakby to się odnosi nie tylko do takiej funkcji rodzicielskiej, chociaż pewnie najbardziej, nie? Gdzie rodzice próbują swoim dzieciom nadać jakiś charakter, że te dzieci muszą być takie, jak one. Uwaga, sarna jest mądra. Sarna wie, że nie należy za dużo wciskać swoim dzieciom, żeby one nie nabrały jej zapachu. Kochani, to dotyczy każdej relacji. Zobaczcie w innych relacjach, również małżeńskich, nie mąż i żona, przyjacielskich, siostrzanych, a kościelnych to już w ogóle, nie? Gdzie my próbujemy narzucić komuś, że on musi pachnieć tak i tak. Kochani, jedną z rzeczy, której ja najbardziej w Kościele nie cierpię, naprawdę, bo są oczywiście rzeczy, w których w Kościele nie cierpię, nie mówię, że Kościół jest taki, jako on sam, ale tak niestety często funkcjonujemy, nie? Jako ludzie. No bo jesteśmy ludźmi. To jest właśnie to, że próbujemy w Kościele, że wszyscy muszą myśleć, czuć i w ogóle, nie wiem... mieć taką samą po prostu wrażliwość i myślenie, i poglądy, no właśnie. Wszyscy tak samo. Kochani, oczywiście, że są rzeczy fundamentalne, nie? Rzeczy, które są absolutnie niezmienne i które wyznaczają to, kim jesteśmy, nie? Jasne, że każdy, kto jest uczniem Pana Jezusa, powinien wierzyć, że Pan Jezus jest Bogiem, nie? Jak tego nie robi, no to po prostu nie jest uczniem Pana Jezusa. To jest jasne, nie? To jest tak samo, jak powiedzieć, nie wiem... że sarna ma udawać, że sarna nie jest jej mamą, no nie? No nie, no jest. Tak samo, jak Bóg jest naszym Ojcem. I tu, jak będziemy się nie zgadzać, no się nie dogadamy. I nie chodzi o takie rzeczy. Ale chodzi o to, żeby nie zmuszać kogoś, żeby pachniał tak, jak ja, czyli żeby smakował tak, jak ja, żeby myślał tak, jak ja. Jak o niej pamiętam, dawno temu, jak miałem takie poczucie, szczególnie, jak byłem jeszcze w seminarium, przed zakonem jeszcze, jak byłem w seminarium decyzjalnym, to pewnie był jeden z powodów, dla których odszedłem, chociaż chyba... znaczy nie, na pewno nie najważniejszy, bo nie odszedłem z takiego powodu. Odszedłem, bo zostałem wezwany do zakonu dominikanów, nie? Ale miałem tam takie poczucie, że jakby... ok, wszedłem, jak wszedłem, ale że jak będę wychodził, to muszę wyjść przez taką ramkę w drzwiach i że będę musiał być dokładnie jak ta ramka, a jak nie będę, no to po prostu nie przypasuję, nie? To to mnie bardzo zaskoczyło u dominikanów i oczywiście nam to często zarzucają, nie? że my to jesteśmy po prostu bandą wariatów, gdzie po prostu dwóch takich samych to nie ma, nie? Jak weźmiemy dwóch dominikanów, to tam jest osiem punktów widzenia. I to jest prawda. I to jest piękne, bo tacy właśnie jesteśmy. Zadajcie sobie około mnie dzisiaj takie pytanie, czy komuś nie narzucacie swojego zapachu? Czy nie próbujecie, żeby on wami pachniał? I uwaga, niektóre te zapachy są oczywiście piękne i cudowne. Nie chodzi mi o to, że w ogóle nie wolno dawać innym swoich zapachów, ale uwaga, niektóre są po prostu smrodem. Albo coś, co u ciebie jest pięknym zapachem, tam będzie smrodem. No i to nie o to chodzi. Coś mi tu stuka, puka. To jest chyba znak, że to wystarczy. Pomyślcie o tym, jak pachniecie i czy nie próbujecie innym tego zapachu wcisnąć. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu wstawakowym. Zapraszam was oczywiście na spotkanie jutrzejsze, czwartkowe. A jakże? No bo dlaczego mielibyśmy go nie zrobić, skoro mamy je zrobić? To je zróbmy chyba. No dobra... ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...