 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest dzisiaj sobota, jest 8 września, tak się zdaje, to jest ostatni odcinek Stawaków w tym tygodniu, więc serdecznie zapraszam, lećmy z tym, bo mam dzisiaj dla was jedną, bardzo prostą rzecz, ale myślę, że nam się w sobotę i w ogóle w życiu przyda. Lecimy! Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, bardzo, ale to bardzo serdecznie was witam i bardzo was pozdrawiam w te sobotnie, chciałbym powiedzieć popołudnie, bo u mnie jest prawie popołudnie, chociaż jeszcze jest w sumie południe. Jakkolwiek to kiedykolwiek oglądacie, kochani, taki odcinek, który mi się zrodził z czegoś bardzo prostego i to będzie naprawdę po prostu krótki szczał, bardzo krótka rzecz na dzisiejszy poranek, ale proszę, oglądajcie to nie tylko w sobotę, tylko oglądajcie to często. Przestań jęczeć. Tak naprawdę tyle. Kochani, mam jakieś takie doświadczenie, to się wzięło stąd, że po prostu nagrywałem niedawno Q&A i czytałem wasze różne komentarze. I też oczywiście myślę cały czas o sobie i też o ludziach, których znam i też o ludziach, których słucham. Kochani, zauważyliście, ile my czasu spędzamy na jęczeniu? Ile my czasu nieustannie poświęcamy na to, żeby narzekać, jęczeć, popadać w stany po prostu depresyjno-maniakalno, nic nierobiąco, ośmiertelno, w ogóle do niczego? Kochani, ja jak tak czasem sobie myślę, teraz może tak nie jest, bo generalnie jestem już w takim dosyć dobrym miejscu w życiu, ale jak sobie tak patrzę na swoje życie, to też w dawnych latach, nie? Ile ja, słuchajcie, godzin poświęciłem na to, żeby rozpaczać, żeby marzyć w taki sposób bezproduktywny, nie marzyć w sensie, że mam wielkie plany i chcę coś osiągnąć, tylko w takim sensie nie mam czegoś i nieustannie myślę Boże, jak ja bym chciał być tam, gdzie nie jestem i chciałbym robić to, czego nie robię i chciałbym być taki, jaki nie jestem. Kochani, malutka dawka jęczenia, ale taka malutka, w sensie jedna nanosekunda dziennie, jest potrzebna, to prawda. Nie chodzi mi o to, żeby w ogóle nigdy nie jęczeć i żeby w ogóle nigdy nie mówić, że coś jest nie tak. Nie no, jak tak mamy, tak mamy. To trzeba tak zrobić. Czasem w ogóle trzeba po prostu się, że tak powiem, raz, a dobrze, po prostu jednorazowo, mocno wyjęczeć. Tak. Ale, kochani, to nie może być postawa życiowa. I ten odcinek dzisiejszy, kochani, jest bardzo krótki, bardzo prosty. Skończ jęczenie. Pomyślcie przypadkiem w ostatnim tygodniu, w te ostatnie, nie wiem, pierwsze tydzień brześnia minął, może zacząłeś szkołę, może zacząłeś pracę, może coś nowego się dzieje w twoim życiu, a może jest po prostu tak, jak zawsze może tak, jak zawsze jęczysz, narzekasz, szlochasz, ciągle mówisz Boże, czemu to moje życie tak wygląda, jak wygląda? Czemu jest tak, jak jest? Czemu jest tak beznadziejnie i czemu ja mam tak przerypane? I uwaga, kochani, ja tego naprawdę nie neguję, że czasem rzeczywiście w naszym życiu jest beznadziejnie. Jest tak, że w ogóle po prostu tylko ręce rozłożyć i w ogóle... Ale, kochani, taka postawa, takie przyjęcie pewnej pozycji życiowej tego jęczenia to nikąd nie prowadzi. Kochani, czy myślicie, że od jęczenia cokolwiek się zmieni? Czy myślicie, że od tego, że narzekamy i że jesteśmy ciągle rozczarowani naszym życiem, cokolwiek się zacznie zmieniać? Nic się nie zacznie zmieniać. Moi drodzy, nie banalizuję waszych trudności, nie banalizuję różnych problemów, no w ogóle tragedii i w ogóle, no w ogóle... wszystkich tych trudnych rzeczy, naprawdę. I czasem oczywiście też, jak widzę te różne rzeczy, sam albo swoich doświadczam, myślę, że jakoś mam wrażenie, Pan Bóg mnie po prostu to oszczędza. Czy nie? Nie oszczędza. Po prostu jak się z Nim jest, jak się Go szuka coraz bardziej, no to po prostu się wychodzi z tego. Więc jak widzę to wszystko, to czasem naprawdę, kochani, oczywiście chce mi się płakać i rozpaczać. Tak, to prawda, jak widzę te po prostu czasem straszliwe nasze sytuacje życiowe. Tylko że wyjściem z nich nie jest jęczenie. Wyjściem z nich nie jest narzekanie. Wyjściem z nich nie jest nieustanne biadolenie, jak to ze mną jest beznadziejnie i że nie wiem w ogóle, co mam zrobić. Jedynym wyjściem jest szukanie dróg wyjścia, jest wzbudzanie nadziei, jest szukanie Pana Boga przede wszystkim, nie oczywiście oddawanie Mu w takim nic nierobieniu, w sensie... Panie Boże, Ty się tym zajmij. Kochani, nie. Ta modlitwa jest piękna, ale ona nie polega na tym, że Pan Bóg ma za nas zrobić życie. Nie, kochani. Przestańmy leżeć, przestańmy jęczeć. Wstawaj na nogi, bierz, zakasaj rękawy i ja wiem, mówisz sobie ale ja już nie mogę. Ja już tak długo to wszystko po prostu robiłem, że już nie mogę. To skoro nie możesz, to potrzebujesz Pana Boga. Więc idź do Niego. I nie mówię ci po prostu wstań i rób, tylko jeżeli sam już nie możesz, to zacznij na serio tego Pana Boga do swojego życia wpuszczać. I po prostu przestań jęczeć. Kochani, przepraszam. Taki to może dzisiaj jest taki chaotyczny po prostu krzyczenie, w ogóle nie wiadomo o czym, ale tak też patrzę trochę na siebie. Bo miałem takich parę dni ostatnio, że myślę, że się oddałem trochę takiemu pojękiwaniu, nie? Takiemu właśnie ojojojoj... jaki ty jesteś biedny. I w ogóle tak sobie myślałem, Szustak, ty widziałeś w ogóle swoje życie? Ty widziałeś w ogóle, kim ty jesteś? Co ty w ogóle, człowieku, co ty odprawiasz w ogóle? Co ty w ogóle robisz, że ty jęczysz? I kochani, nawet jeżeli macie największą tragedię świata, to ja tu będę w tym okienku w ogóle, będę w tym okienku tutaj, tutaj, w tym, w tym. W tym okienku będę codziennie rano i będę was pobudzał do życia, żebyście nie jęczeli. Proszę was, kochani, w tę sobotę. I oglądajcie ten odcinek proszę często. Zróbcie ten odcinek najczęściej oglądanym odcinkiem stawaków. Proszę, skończcie to jęczenie i zacznijcie żyć. No dobrze, to tak, moi drodzy, zakończyliśmy tę sobotę i tak zakończyliśmy ten tydzień i tak zakończyliśmy stawaki w tym tygodniu. Widzimy się oczywiście w poniedziałek. Ściskam was, życzę wam najlepszej niedzieli i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, błogosławię, paaa...