 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest piątek, to jest 11 dzień września, a ja was bardzo serdecznie zapraszam na fantastyczne piątkowe wstawaki, a będą fantastyczne, bo będzie dzisiaj Biblia, więc muszą być po prostu świetne. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witajcie serdecznie w ten piątkowy poranek, bądź w jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy mnie oglądacie. Na przykład niektórzy mi pisaliście, że ja to oglądam codziennie wstawaki o 18. Nie dlatego, że jakby nie mogę rano, tylko tak jakoś nie chcę. W sensie, że wolę wieczorem. To ciekawe w ogóle, że tak wieczorem to oglądacie też w ogóle. Ja tam tak to rano oglądam, to w ogóle oglądam, bo ja w ogóle takie rzeczy nie oglądam w internetach. To, że wy to oglądacie, to jest w ogóle niesamowite. Ale skoro oglądacie, bo to słyszycie, to pewnie oglądacie, to posłuchajcie, właśnie dlatego to oglądacie, żeby Biblię usłyszeć, przynajmniej dzisiaj. To w ogóle super. Posłuchajcie, Efezjan 3, 20, 21, co ja gadam w ogóle? Tak mówi Pismo Święte, mówi bardzo pięknie Temu zaś, który mocą działającą w nas może uczynić nieskończenie więcej, niż prosimy czy rozumiemy, jemu chwała w Kościele i w Chrystusie Jezusie po wszystkie pokolenia wieku wieków. Amen. Ciekawe, kto z was na końcu tego powiedział amen? Bardzo lubię, jak to jest w Kościele, jak są takie czytania, gdzie jest właśnie taki fragment Pawła, gdzie tam jest na końcu amen, albo jest na przykład cytowane Ojcze Nasz w Ewangelii, tak? I też ludzie często, po prostu, wyżajeni, jak jest na wieki wieków, mówią amen, mimo że to było tylko czytanie, a nie odpowiedź. To w ogóle ciekawe. Ciekawe, kto z was powiedział amen, jak to czytałem. Co chciałem powiedzieć? To zdanie jest genialne, to oczywiste, bo to Biblia. Dlaczego jest genialne? Nieskończenie więcej, niż prosimy czy rozumiemy, jak ja to kocham, niż prosimy czy rozumiemy. Co to znaczy? Kochani, ja już to mówiłem wielokrotnie w różnych rekolekcjach, chyba mogę w każdych rekolekcjach, staram się to powtarzać, jak jestem gdzieś tam w jakichś parafiach, nie? To w kółko to gadam. Kochani, Pan Bóg nas bardzo często nie wysłuchuje. Naprawdę. Nie wysłuchuje. Kiedy prosimy o rzeczy, o których my jesteśmy przekonani, że są dobre, ale On wie, że nie są, albo które są za małe, czyli chciałby więcej, a my chcemy za mało, Pan Bóg nie wysłuchuje takich próśb. To nie znaczy, że się obraża, to nie znaczy, że nas nie lubi, tylko czeka, aż spróbujemy dojść do tego, czego naprawdę nam potrzeba. Znacznie więcej chce nam dać, niż my jesteśmy w stanie w ogóle poprosić. I nas obdarzy, jak zaczniemy prosić właściwie tysiąc razy więcej tego wszystkiego, czego my chcemy i co jest nam potrzebne, On nam da tego znacznie więcej w ogóle, niż sobie wyobrażamy. A po drugie, niż rozumiemy. Bardzo często naprawdę nie rozumiemy, co mogłoby być dobre dla nas. Kochani, prawdziwa pokora modlitwy to nie jest modlitwa niczego Panie Boże nie chce. Nie, prawdziwa pokora modlitwy mówi tak Panie Boże, wydaje mi się, że mam takie i takie prośby, mam takie i takie potrzeby, jak na mój rozum, jak na moje patrzenie, to byłoby dobre i to byłoby słuszne i właściwe. Ale, Panie Boże, doskonale wiemy, Ty i ja, a Ty znacznie bardziej ode mnie, jaki głupi jestem i jak niewiele wiem i jak w ogóle moje oczy są małe, zamknięte, ślepe itd. Więc, Panie Boże, ja wiem, że nie rozumiem, dlatego dawaj mi tak, jak Ty wiesz, że ja powinienem... no właśnie... chcieć, pragnąć, potrzebować itd. Ty wiesz to lepiej ode mnie, Panie Boże, znacznie lepiej. Kochani, i to jest strasznie, strasznie, strasznie ważna rzecz. Dlatego, że jeżeli idziemy według tych naszych pragnień, pamiętacie w ogóle, w tym tygodniu, to się ciekawie składa, że ja wam o tym już mówiłem, o tej nadziei, jak pamiętacie z wtorku, tak? o u księdza Jerzego Papiełuszki, że to jest dokładnie to, kiedy idziemy według naszych oglądnień rzeczywistości, według tego, co nam się wydaje, według tego, jak my postrzegamy świat, to jest bardzo często lipa. On nam chce dać znacznie więcej, niż prosimy czy rozumiemy. Czyli on to wszystko przekracza. Jaka postawa jest potrzebna? Trudna, chociaż prosta, w sensie prosta w tym, co potrzeba, ale trudna w zrealizowaniu. Zaufanie. Zaufanie do Niego, że On wie, co robi. To jest chyba coś, co najbardziej ujmuje serce Boże, kiedy człowiek mu się otwiera, nie w takiej bezczynności oczywiście, nie w czymś takim, że ja nic nie robię, Ty, Panie Boże, rób, bo ja Ci ufam. Nie, tylko ja robię po mojemu wszystko, co mogę, jak najlepiej, jak potrafię. Ale ufam Ci, Panie Boże, że Ty to poprowadzisz, co złe, to utniesz, a ja się zgodzę na to i nie będę wierzgał i pójdziemy za tym, co Ty chcesz, a nie za tym, co ja koniecznie chcę. Zaufanie. On chce wam dzisiaj, w ten piątek, dać znacznie więcej, niż prosicie czy rozumiecie. Zaufajcie Mu. ♪ Moi drodzy, moi drodzy, moi drodzy, tydzień się kończy i trochę mnie się to pociumanienie, w sensie nie pociumanie, jakoś chyba trochę się rozwiewa, tak mi się wydaje, chociaż teraz znowu jakaś mgła zachodzi. To ciekawe w ogóle. Mam dużo takich myśli, a to wam nie będę może mówił, bo to nie jest na wstawaki. Kiedyś wam pewnie powiem może. Tak no, tak to różnie bywa. Wiem zaraz niektórzy O Boże, co się dzieje? Nie, nie, nic się nie dzieje. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i do zobaczenia jutro w sobotę. Z Bogiem, paaa...