 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, to jest 15 stycznia, tak się wydaje, a to jest kolejny wstawak poranny tego tygodniowy, środkowy prawie, bo jak go skończymy, to będziemy dokładnie w połowie wstawaków w tym tygodniu. No to was na zrobienie tej połówki, jak to zabrzmiało? na zrobienie tej połówki serdecznie was zapraszam. Moi drodzy, moi mili, proszę mi wybaczyć to małe fopa na początku, że was zachęciłem, żebyśmy zrobili pół litra dzisiaj, ale myślę, że wiecie, o co chodziło. Kochani, mamy dzisiaj środę, będzie dzisiaj cytat, w sensie nie cytat, tylko ciekawostka, taka rybno-filozoficzno-egzystencjalno-coachingowa, tak chyba można powiedzieć. Będzie dzisiaj coś, co się staje czymś, a tamto się staje czymś. Już mu potłumaczę, o co chodzi. Kochani, o takich rzeczach, w sensie różnego rodzaju zwierzętach, stworzeniach, istotach, które potrafią się upodobnić do czegoś innego, po to, żeby się jakoś tam bronić albo kogoś oszukać, mówiłem wam wielokrotnie. I początek tej dzisiejszej ciekawostki będzie w sumie trochę podobny. W takim sensie... Gdzieś tam w wodach indonezyjsko jakichś tam, dokładnie nie pamiętam, gdzie, żyje sobie pewna ośmiornica, w sensie taki rodzaj ośmiornicy, która ma taką zdolność, że potrafi przybierać kolory, kształty i pozy i w ten sposób udaje różne takie śmiercionośne ryby. Takie stworzenia, które są zagrożeniem dla innych gatunków zwierząt. Dlaczego ona tak robi? Dlatego, że ona ma taki zwyczaj, że żeruje w dzień, nie w nocy, jak większość tam tych morskich stworzeń, tylko w dzień no i się boi, że tam ktoś ją po prostu szczai, nie? Że ktoś ją po prostu zaatakuje. I dlatego często jakby... no właśnie... ustawia się tak, żeby wyglądała na przykład z boku jak jakaś taka ryba, która może kogoś pożreć i gdyby coś chciało tę ośmiornicę zjeść, to ona wtedy udaje, że jest kimś strasznym i okropnym. I takich ciekawostek było już wiele, ale tutaj dochodzi piętro numer dwa. Otóż, razem z tą ośmiornicą żyje taka rybka, która się nazywa Stalix histrio, tak na nią mówią. To jest inaczej harlequin w ogóle, tak ta rybka się też nazywa. I ta rybka ma bardzo ciekawą właściwość. Otóż ta rybka chowa się często w odnóżach tej ośmiornicy i jakby tak się ustawia, tak się upodabnia, żeby wyglądać jak na przykład jedna z jej macek, z jej części odnóża i tak dalej. Czyli mówiąc krótko, chodzi o rybę, która udaje ośmiornicę, która udaje rybę. Rozumiecie? Ryba udaje ośmiornicę, a tamta ośmiornica udaje rybę i w ten sposób obydwie się chronią. W ogóle co za jazda, nie? Uważam, że to jest bardzo ciekawy taki konstrukt rybno-ośmiornicowo-indonezyjsko-ocjalniczny, jaki tam wymyśliły te zwierzęta. Dlaczego wam o tym mówię? Bo uważam, że w ogóle to jest super ciekawostka, że ryba udaje ośmiornicę, która udaje rybę, nie? Czyli de facto wróciliśmy do punktu wyjścia, ale chodzi o to, że to jest taka prosta zachęta, kochani. Nie bójcie się brać od innych ludzi ich zdolności, mało tego, naśladować ich zdolności. Zobaczcie, my żyjemy w takim świecie takiej totalnej manii oryginalności, tak? Że trzeba być po prostu totalnie, skrajnie w ogóle indywidualnym, oryginalnym, niepowtarzalnym człowiekiem. I w ogóle też z racji jesteśmy, to prawda, nie? Ale mam wrażenie, że my to doprowadzamy do czegoś takiego absurdalnego. Uwaga, nie. Mądrościem jest się uczyć również zdolności od innych ludzi, mało tego, kopiować te zdolności. I nie chodzi mi to oczywiście o żaden taki fałszywy plagiat, że udaję, że coś, co nie jest moje, jest moje. Nie. Oczywiście, że nie chodzi o kłamstwo, nie chodzi o udawanie, o fałszowanie. Tylko chodzi o uczenie się. Kochani, ja na przykład bardzo wiele w moim tutaj różnym gadaniu, w wielu konferencjach, czerpię z różnych miejsc, nie? Od wielu kaznodziejów, których bardzo szanuję, którzy mnie prowadzą, którzy mnie karmią, którzy mają po prostu genialne pomysły interpretacyjne i ja to bardzo często powtarzam. Staram się zawsze mówić, od kogo to wziąłem, skąd to jest i tak dalej. I uwaga... I część ludzi oczywiście mi zawsze powie ooo... to nie Szustak wymyślił, tylko to wymyślił biskup Rysi. No jasne, że tak. I w ogóle chwała Bogu, bo to wtedy jest, że tak powiem, pewność taka, że to będzie miało jakikolwiek sens, nie? Że to nie będzie zwyczajnie tylko jakieś głupie moje, tylko będzie od kogoś mądrego. Więc, kochani, nie bójmy się brać rzeczy dobrych od innych. Nie bójmy się się nie oszukiwać, ale uczyć się od innych. Kochani, ten taki pęd i taka ta mania oryginalności jest momentami po prostu do głupoty, nie? Nie, uczmy się od siebie nawzajem, nie? Do mnie też często np. piszą różni księża, że tam... kiedyś do mnie napisał taki pastor, to było super. Taki pastor mi napisał Ojcze Szustaku, nie pytałem Cię, ale rżnę z Ciebie na każdym kazaniu. Napisałem mu w odpowiedzi Drogi Ojcze, Pastorze, rżnij, ile się tylko da. Uwaga... no tak... bo jeżeli coś jest fajnego w Ewangelii, ktoś to fajnie wymyśli, ktoś to dobrze odczyta, to trzeba to rozszerzać, trzeba to gdzieś mówić dalej, trzeba to powtarzać, nie? Kochani, nie bójmy się tego. Mówię, to nie chodzi o kłamstwo, oszukiwanie, ale po prostu o to, żeby się uczyć od siebie nawzajem i brać od siebie nawzajem najlepsze rzeczy. No po prostu. Zróbmy tak. Coś mi tu słońca jakieś takie wyszło, w sensie chmursko się oddaliło, bo trochę tu chmur przyszło i tak mi tu świeci w glace teraz. Ale to chyba nie szkodzi. Moi drodzy, tyle w środę. Widzimy się jutro w czwartek w kolejnym odcinku stawakowo-orwandyjsko-afrykańskim. No to się widzimy. Po prostu. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...