 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, szósty dzień lipca, czyli szósty siódmy. Cokolwiek miał to znaczyć i w ogóle dlaczego bym to powiedział? Nie wiem. Wtorek, kolejny wstawak rozpoczynający ten dzień. Mam nadzieję, że to będzie dobry dzień i to będzie dobry wstawak, a będzie, bo będzie święty. W sensie będzie cytat ze świętego. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi ulubieni, moi ukochani, bardzo was serdecznie witam w odcinku wtorkowym, w odcinku świątecznym, czyli w odcinku związanym ze świętymi, albo raczej z cytatami ze świętych. Będzie dzisiaj zdanie, którego myśl przewodnia. Kiedyś się już chyba pojawiła we wstawakach, tylko przy okazji chyba mistyków nadreńskich, albo nie pamiętam kiedy, ale już o tym było. Natomiast jakby warto sobie to przypominać, jak często zresztą różne rzeczy, które wam tu mówię. Kochani, święty Jan Hryzostom, Złotousty, następujące zdanie strasznie proste, ale jakie mądre. Płaszcz, który wisi w twojej szafie, jest płaszczem ubogiego. To jest, kochani, bardzo ważne zdanie. To jest zdanie, które bardzo lubi powtarzać i lubi do niego wracać ksiądz biskup Grzegorz. On bardzo często o tym mówi. On bardzo często mówi o tym, że rzeczy, które są w naszym życiu, rzeczy, które bardzo często są zbędne, rzeczy, których mamy nadmiar, rzeczy, których wcale nie potrzebujemy, one nie są po prostu zmarnowane. One nie są po prostu do wyrzucenia. One nie są po prostu naszym, nie wiem... za dużo posiadaniem. One są własnością tych, którzy nie mają. Kochani, ten płaszcz, który wisi w szafie, to nie chodzi o to, że teraz jest lato i wisi na zimę, bo jest ok. Jeżeli jest lato i wisi na zimę, to jest w porządku, nie? Ale chodzi o to, że jeżeli on jest ci niepotrzebny, czyli na przykład drugi płaszcz, który masz, że to jest płaszcz, który jest zbędny, który jest po prostu niepotrzebnym luksusem, zupełnie zbędnym, niewarunkującym twojego życia, powinieneś się tym dzielić. Kochani, to nie chodzi oczywiście tylko o ubrania, to jest jasne, nie? Kochani, bardzo chciałbym, żebyśmy dzisiaj konkretnie podeszli do tego cytatu z bardzo konkretną intencją. Czy mógłbyś dzisiaj komuś pomóc? Czy mógłbyś dzisiaj naprawdę, w ten wtorek, 6 lipca, czy mógłbyś dzisiaj komuś bardzo konkretnie, materialnie, finansowo, albo jakąś rzeczą, albo jedzeniem, oczywiście, jeżeli to jest niemożliwe dla ciebie, bo jesteś w takiej sytuacji, że sam masz trudności, to niech to będzie w innym wymiarze, w ogóle znacznie ważniejszym, nie? czasem miłością, zauważaniem, rozmową. Pomóż dzisiaj komuś. Spróbuj dzisiaj mieć szeroko otwarte oczy i zadaj sobie pytanie, czy w twoim życiu jest coś, co możesz ofiarować, czy w twoim życiu jest coś, czym możesz się podzielić. Czy w twoim życiu jest coś, co mogłoby przyjść z pomocą komuś, kto jest w potrzebie, komuś, kto sam nie ma. I wiem, ty też pewnie sam nie masz wielu rzeczy. Sama nie masz niezaspokojonych bardzo wielu, nie wiem, pragnień, głodów, potrzeb i tak dalej. Ale nie myśl dzisiaj o sobie. Niech to będzie taki bardzo konkretny wtorek, kiedy zrobisz jakąś konkretną rzecz pomocową. Rzecz, która będzie realnym, konkretnym przyjściem z pomocą komuś drugiemu. Kochani, albo z góry o tym pomyślcie, w sensie teraz pomyślcie, jak się tylko skończy ten odcinek, pomyślcie, czy macie kogoś takiego wokół siebie. Może od dawna, wiecie, może od dawna przechodzicie ulicą i kogoś tam widzicie, kto potrzebuje rozmowy, potrzebuje wsparcia. Albo jeżeli nie widzicie w ogóle takiej jakiejś opcji, to po pierwsze bądźcie uważni w ciągu dnia, rozglądając się, czy gdzieś kogoś takiego nie ma, a jak nie znajdziecie, no to zacznijcie szukać. W internecie, wśród znajomych. Popytajcie, czy jest coś, gdzie ktoś potrzebuje pomocy. Kochani, myślę, że to nie trzeba mieć jakiegoś wysiłku, żeby kogoś takiego znaleźć, bo potrzebujących jest bardzo wielu. Święty Jan Chryzostom był bardzo prosty. To, co jest zbędne w twoim życiu, oczywiście nie tylko to, ale akurat na tym się koncentrujemy dzisiaj, to, co jest zbędne w twoim życiu, natychmiast powinno być własnością twojego brata, który potrzebuje czegoś, który czegoś nie ma. Przekuj to dzisiaj, proszę cię, w jakiś ogromny, wielki, konkret twojego działania. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe, zapraszam oczywiście na jutrzejsze. Jutro będzie spotkanie żałobne, elegijne, pożegnawcze, ale to jutro. Jutro będzie płacz, płacz wielki będzie płacz. Znaczy, postaram się nie, ale może różnie wyjść. Na dzisiaj to byłoby tyle. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w jutrzejszych wstawakach. Miejcie, proszę, najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem, papa...