 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj trzeci dzień września, to jest piątek, to jest kolejny wstawak, jak zawsze w piątki oczywiście biblijne, ale o tym będzie po czołówce, a skoro o tym wspomniałem, to teraz będzie czołówka, bo została wspomniana, więc musi być czołówka. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w odcinku piątkowym wstawakowym i zapraszam dzisiaj na mądrość biblijną. Czasem tak mówię, że się po prostu zapowietrzam, muszę się jakoś uspokoić i wolniej mówić. Trzeci list św. Jana, pierwszy rozdział, drugi werset. Następujące zdanie. Umiłowany, życzę ci wszelkiej pomyślności i zdrowia, podobnie jak doznaje powodzenia twoja dusza. Bardzo piękne, bardzo mądre zdanie. Kochani, zobaczcie, mamy taki zwyczaj i to jest naprawdę bardzo zły zwyczaj, chociaż wynika z czegoś dobrego, ale to nie jest dobry zwyczaj, że jak mamy jakieś urodziny, imieniny tam, czy inne święta i tak dalej, czy komuś po prostu składamy jakieś życzenia, to bardzo często mówimy tam zdrowia, szczęścia, pomyślności, a już w ogóle uwielbiam, a to szczególnie mam wrażenie, chyba starsze osoby to lubią mówić, pewnie z racji tego, że same tego doświadczyły, najważniejsze, żeby zdrowie było. Nie, nie najważniejsze. Kochani, nigdy nie życzcie nikomu, że najważniejsze to jest zdrowie. Nie, najważniejsze to jest trwanie w łasku święcającej, bo nawet w chorobie, ale kiedy masz łaskę święcającą, dasz sobie ze wszystkim radę i w ogóle jest dobrze. A jak nie masz łaski święcającej, to nawet jak będziesz najzdrowszym człowiekiem na świecie, to i tak ci nic po tym zdrowiu. Natomiast bardzo ładnie to mówi święty Jan, bo Jan oczywiście nie neguje zdrowia i pomyślności. On mówi, że bardzo ci życzę, mój umiłowany, żebyś był pełen zdrowia i pełen w ogóle wszelkiej pomyślności, tak jak doznaje pomyślności twoja dusza. Czyli Jan wie, że to zdrowie duszy jest jakby fundamentem tamtego wszystkiego. On de facto w tych życzeniach mówi mu tak zatroszcz się o swoją duszę, troszcz się tak, jak to robisz do tej pory, bo widzę, Jan tego kogoś kochał i widział, jak on bardzo o swoją duszę się troszczy i mówi tak, jak to właśnie robisz, to troszcz się cały czas o swoje wnętrze, o swoje serce, o swoją duszę, a dzięki temu będzie również jakby owocowało to na inne dziedziny twojego życia. Kochani, to jest bardzo ważne, żebyśmy nie mieszali tych porządków. Ja, tak jak mówię, bronię Boże, nie chcę powiedzieć, że zdrowie nie jest ważne i potrzebne. Pewnie, że jest ważne i potrzebne, ale to nie ono jest fundamentem. Ja wiem, niektórzy mi powiedzie, no ale jak nie ma zdrowia, to się nic innego nie da. To jest właśnie nieprawda. Tak, jak wam powiedziałem, jeżeli mamy bliskość Pana Boga, jeżeli mamy łaskę uświęcającą, to nawet w chorobie jesteśmy w stanie wjeść niesamowite i dobre i przede wszystkim owocne życie, kochani. Wiecie, że bardzo wielu świętych swoje cierpienia, swoje choroby wykorzystywało jako tak naprawdę oręż w walce ze złem, jako coś, co było też kanałem błogosławieństwa dla innych ludzi, nie? Więc, jak się okazuje, brak zdrowia nawet nie tylko nie był przeszkodą, a wręcz się stał narzędziem do czegoś dobrego i pięknego. Kochani, nigdy nie mówcie komuś w życzeniach najważniejsze, żebyśmy zdrowi byli. Nie, zawsze powinniśmy mówić najważniejsze, żebyśmy w łasce uświęcającej trwali, a to znaczy blisko Pana Jezusa byli. Jeden z moich braci zawsze, jak są jakieś uroczystości, święta, on zawsze mówi chcę ci, żeby cię Pan Jezus tak zmienił, żeby cię własna matka nie poznała. Takie może trochę ostre są te życzenia, ale dokładnie o to chodzi. Czyli byśmy tak byli przemienieni i dotnięci Panem Jezusem, żeby nas ludzie nie poznawali, albo wręcz odwrotnie, żeby poznawali w nas Pana Jezusa. To tyle chciałem dzisiaj powiedzieć, kochani. Pomyślcie o tym, co jest najważniejsze i fundamentalne w waszym życiu, a to nie jest zdrowie ani pomyślność, ale bliskość Pana Boga, czyli zdrowie waszej duszy. Moi drodzy, moi mili, tak się zrobiło trochę szaro i ponuro. Wy tego pewnie nie zobaczycie, bo jakoś tam podkręcę kolorki, ale zrobiło się szaro i ponuro, bo jakieś chmurska przyszły i będzie pewnie lało zaraz w ogóle. Jest tak bardzo, tak się zrobiło, tak pochmurnie. Tak też jest ładnie. Wszystkie są ładne wersje pogody w ogóle. No właśnie... Tak ludzie mówią, co czasem, nie? Żeby tylko pogoda była. Pogoda będzie zawsze, tylko może być różna. Ale no właśnie... Ja wiem, o co chodzi, nie? Ale to tak zawsze mnie tak dziwiło. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia jutro. Z Bogiem, papa!