 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobot, mamy dzisiaj 12. dzie lutego, to jest ostatni stawak w tym tygodniu, czyli spróbujmy go dobi jeszcze czym dobrym i pożytecznym. Mówic krótko, jedziemy!  Moi drodzy, moi mini, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na jeszcze jedn mdr dosy myl, tak oczywist. To jest dla mnie w ogóle ważna myl, bo to jest co, co wam zawsze mówi o mioci i warto sobie to przypomina. Elbert Hubbard nastpujce zdanie powiedzia Przyjaciel to kto, kto wie o tobie wszystko i wciż ci kocha. Co to znaczy by dla kogo przyjacielem? To znaczy pozna go w caoci, pozna jego saboci, pozna wszystkie jego strony, pozna jego pikno, pozna jego zjawiskowo i pozna jego beznadziejno i obrzydliwo i nadal go kocha. Mam, kochani, takie szczcie w życiu, że mam kilku prawdziwych przyjació, wiecie? To jest chyba najwiksze bogosawiestwo mojego życia. Oczywicie wiadomo, poza Panem Jezusem, poza tym, że z Nim jestem, bo On jest mi cakowicie wystarczajcy, to kiedy myl o jakiej drugiej rzeczy, która jest najwikszym bogosawiestwem mojego życia, tak, bardzo lubi robi to, co robi, mam nadziej, że bd robi to jeszcze dugo, bardzo lubi by ksidzem, uwielbiam by dominikaninem i tak dalej, to s wszystko pikne rzeczy, ale najważniejsz, bo Panu Bogu, rzecz w moim życiu s moje przyjaciele. Mam kilka takich osób, nie jest ich dużo oczywicie, nie da si, kochani, mie dużo przyjació, ale mam kilka takich osób, które znaj moje różne saboci, znaj moje sabe strony, znaj moje beznadzieje i kochaj mnie. Chc ze mn by, znosz to. Kochani, na tym polega prawdziwa mio. Mówiem wam to już tysic razy, ale cigle bd wam to przypomina. Kochani, szukajcie takich relacji, gdzie kto bdzie chcia was przyj i szukajcie takich relacji, gdzie wy bdziecie chcieli kogo przyj. Nie szukajcie ideaów. To nie znaczy oczywicie, kochani, że mamy si godzi na byle jako, na to, żeby byo beznadziejnie. To nie chodzi o takie zalepienie w mioci, kochani, bo ja wiem, że cz z was, jak to syszy, ja to czasem widz, jak kto jest w jakim zwizku takim niedobrym, czyli jest z osob, która niszczy j tak naprawd, która j krzywdzi, która jej nie kocha i ona zawsze wtedy, bo jest zakochana, bo jest caa, nie wiem... pochonita mioci, jak myli, mówi sobie no ale wanie, nikt nie jest doskonay. Kochani, to nie o to chodzi. To nie o to chodzi. Oczywicie, że w tym kochaniu kogo z jego sabociami musi by również moment wymagania. Musi by moment chc, żeby si zmienia. Ja ci w tym pomog. Ja bd z tob w tym. Ale chc, żeby szed do przodu. Kochani, to jest bardzo ważne. Mio, która przyjmuje sabo, jednoczenie jest gotowa i wymaga tego, żeby z tej saboci wychodzi. To jest prawdziwa przyjaź i to jest prawdziwa mio. Kochani, tego szukajcie. Takich relacji szukajcie. Wiem, że niektórzy oczywicie mi powiecie No... ale to już u mnie to za późno, bo u mnie w mażestwie si posypao. No... możliwe, że tak, kochani, jest. Ale uwaga... szukaj też innych przyjació. Nawet jeżeli twoje mażestwo, przynajmniej na ten moment, wydaje si nie do odratowania, nie? Ja wierz, że każdy da si uratowa. Oczywicie potrzeba aski Bożej i potrzeba otwartoci czowieka. A nawet jeżeli tak jest, że mimo twoich najwikszych wysików nic si nie da zrobi, to s jeszcze inni ludzie na wiecie. Szukaj przyjaźni, szukaj takich osób, szukaj takich ludzi, którym bdziesz móg si w taki sposób oddawa. To nie oznacza od razu, kochani, romantycznych zwizków. One s przereklamowane. Przyjaź jest najwiksz form mioci. Kochani, ja mam przyjació, nie mam nikogo, z kim bybym w mioci romantycznej, ale mam przyjació i jestem najszczliwszym czowiekiem na ziemi. Szukajcie prawdziwej przyjaźni.  Moi drodzy, moi mieli, w ten oto sposób zakoczylimy kolejny tydzie wstawakowy. Zapraszam was w poniedziaek, bdzie 14. dzie lutego, czyli walentynki tak zwane. No co tam o mioci powiem, ale bez przeszady. Zapraszam od poniedziaku na kolejne wstawaki. Miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Niech to bdzie pikny weekend, pikna niedziela z Panem Jezusem i z ludźmi, z przyjaciómi. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, z Bogiem, pa, pa