 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek... czekajcie... 13 13 kwietnia, dzień jak co dzień. 13 kwietnia we wtorek, wstawaki wtorkowe się rozpoczynają, jak widzieliście, takie dosyć pobudzone, nie wiem dlaczego, ale ok, niech będzie. To ja się może teraz uspokoję przez ten moment, kiedy będzie czołówka, a potem spróbuję dawać coś sensownego powiedzieć. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie was witam, jakaś mi się tak głos dziwnie podnosi. Jest szansa, że dzisiaj powiem coś sensownego, bo nie powiem dzisiaj od siebie, w sensie potem powiem, ale najpierw powiem od kogoś innego, czyli od świętego, a raczej od świętej. Więc jest duża szansa, że będzie jakaś sensowność w tym, co powiem, chociaż chyba, że potem zepsuję w tym, co będę mówił. Po co ja się tak w ogóle tłumacz przed wami? No tłumaczę się, bo lubię. Posłuchajcie... coraz gorzej ze mną, moi drodzy, mam wrażenie, jest. Święta Urszula Leduchowska, cudowna kobieta. Takie zdanie Największym aktem miłości bliźniego jest stała słoneczność duszy. Co to za wyrażenie w ogóle jest? Strasznie lubię tą świętą. Stała słoneczność duszy. Kochani, uwaga! Tutaj wcale nie chodzi tylko i wyłącznie o uśmiech. Tutaj nie chodzi tylko o to, że masz mieć słoneczko na twarzy i jak się ktokolwiek widzi, to widzi uśmiechniętą gębę i się cieszy. Uwaga! Że to w ogóle warto? Warto. I jeżeli możesz tylko, i jeżeli jesteś w stanie się do tego pobudzać, żeby mieć słońce na gębie, w ogóle super sprawa. Jeżeli tylko możecie, obdarzajcie, proszę ludzi, dzisiaj i w ogóle zawsze, i w każdym momencie waszego życia, jak największą ilością słoneczności. Ale uwaga, ja to rozumiem trochę inaczej. Mam nadzieję, że nie psuję w ten sposób myśli świętej Urszuli, tylko że jakby znajdę, no jak to powiedzieć... takie dobre jej wyrażenie. Bo dla mnie, kochani... no bo jak zrobić stałą słoneczność duszy? Nie da się zrobić na stałe, kochani. Każdy ma momenty smutku, każdy ma momenty przygnębienia, każdy ma momenty depresyjne, każdy ma momenty jakiejś beznadziei i takie wezwanie, żebyśmy stale mieli słoneczność, czyli nigdy w życiu nie byli smutni, jest w ogóle nierealne, w ogóle jest nieprawdziwe, w ogóle jest niedobre. Bo jest czymś takim, co by mówiło, że smutek nie ma prawa mieć miejsca. Ma prawo, ale uwaga, można być smutnym, a jednocześnie mieć słoneczność oblicza. W sensie jestem o tym przekonany. Dlaczego? Ponieważ dla mnie słoneczność oblicza polega na tym, że nie słońce jest we mnie, tylko że ja się patrzę na słońce i słońce mnie oświetla. Czyli ja mogę nawet mieć smutek, ale mogę mieć słoneczną twarz, bo słońce będzie ten mój smutek oświetlać. I dla mnie to zdanie Teresy, przepraszam, nie Teresy, tylko Ruszuli, znaczy bardzo prostą sprawę. Nieustannie, czyli na stałe, tak jak powiedziała, wystawiaj się na promienie słońca. I oczywiście chodzi o Pana Boga. Jak to mówi bardzo ładnie, nie? Kardynał Konrad Krajewski, że papież się chodzi opalać w blasku Najświętszego Sakramentu, nie? To powinna być nasza stała praktyka. I nie chodzi oczywiście tylko o adorację, chociaż to jest w ogóle bardzo piękna praktyka, ale nieustanne, stałe przebywanie w obliczu Pana Boga, czyli w Jego słońcu, które jest w Nim. Kochani, wtedy nawet jeżeli twoja twarz jest smutna, to ona może być smutna słonecznie, czyli tam może być smutek, który jest też nadzieją na przyjście Pana Boga. Kochani, to nie chodzi o ciągłe szczerzenie zębów, czy też, jak mówimy, o suszenie zębów, nie? Że zawsze musimy być uśmiechnięci. Nie, no, są takie momenty, że nie ma żadnych powodów. Ale to nie znaczy, że twarz nie może być słoneczna. Może być nawet w smutku, nawet w jakiejś takiej beznadziei, która się dzieje, może być słoneczna, jeżeli z tą beznadzieją, z tym smutkiem wystawiasz się na promienie słońca. I zobaczcie, ona mówi nie ma większego aktu miłości bliźniego, nie? Dlaczego? Dlatego, że jeżeli ktoś zobaczy, że są w twoim życiu powody do smutku, a ty jednocześnie nie poddajesz się im, ale wystawiasz się na słońce Pana Boga, to to mu da też nadzieję, że on też se może poradzić ze swoimi smutkami. Kochani, stała słoneczność oblicza. Tu nie chodzi tylko o uśmiech. Tu chodzi o nieustanne wystawianie się na Pana Boga. To zrób! A to jest jeden z najpiękniejszych aktów miłości, jakie tylko możesz zrobić względem innych ludzi. W ten sposób. Nie tylko sobie, ale też im pomagasz. Warto to wziąć od tej naszej dzisiejszej świętej. Warto to wziąć od tej naszej dzisiejszej świętej.