 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, jest piąty listopada, a to jest kolejny tydzień we Wstawakach, który właśnie rozpoczynamy i z którego się bardzo cieszę. Więc nie pozostaje nam nic innego, jak po prostu zacząć. Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym pierwszym odcinku dzisiaj, w tym tygodniu poniedziałkowym odcinku Wstawaków i naprawdę niezmiernie się cieszę, że znowu możemy ten poranek przez te parę minut spędzić razem i że, mam nadzieję, coś sensownego uda nam się zrobić. Kochani, dzisiaj taka poniedziałkowa ciekawostka, trochę taka może żadno, nic nieznacząca, ale, myślę, prowadząca nas, taki jest zamiar, do czegoś bardzo sensownego, tak w naszym życiu. Już mówię, o co chodzi. Można wam się przyznać, że jedną z rzeczy, która najbardziej mnie w życiu fascynuje, w sensie, którą uwielbiam robić i która mnie też interesuje, to są samoloty. W sensie latanie samolotami. Do dzisiaj nie rozumiem, jak to się dzieje, że to to lata. W sensie, tłumaczono mi to już miliardy razy, ja to wszystko w teorii wiem i tak nie wiem, jak to jest możliwe, że to lata. W każdym bądź razie, uwielbiam samolotami latać i zawsze sobie dużo rzeczy też szukam i czytam o tym, co to się z nimi dzieje. I kochani, gdzie taka ciekawostka, a może za nie ta ciekawostka? Nie wiem, czy wiecie, że w każdej minucie, jakbyśmy spojrzeli na niebo, na całej ziemi, to jest nad nami 10 tysięcy samolotów. To jest w ogóle niewiarygodne. 10 tysięcy tych takich powietrznych rur, rur, które tam latają i ludzi wożą. Po prostu niesamowita ilość w ogóle ludzkości tych samolotów. Ale ciekawostka następująca. Wiecie, że jest takie coś w ramach bezpieczeństwa w samolocie, że kiedyby się rozluźniła tam kwestia ciśnienia, tlenu w kabinie itd., to zawsze tłumaczą na początku stewardesy, że są tam maski tlenowe, że albo one tam wypadną skądś i trzeba je założyć, jeżeli masz dziecko, na pierwsze stoję, potem dziecko itd. no i tam oddychać normalnie. Taka ciekawostka. Nie wiem, czy wiecie, że w tej masce tlenowej tlenu wystarcza na góra 15 minut. Czyli nie wydaje się to zbyt długo. Aczkolwiek, jeżeli coś się z samolotem dzieje bardzo poważnego, w sensie gdyby spadał w dół, to i tak nie szkodzi, bo on ten nie szybko spadnie w dół. Ale powiedzmy, że się tam coś rozszczelnia i dalej lecimy, no to 15 minut to nie jest długo. Na przykład, jeżeli się leci z kontynentu na kontynent ileś tam godzin, kilkanaście nawet godzin, no to co to jest 15 minut? Dlaczego tak jest? Dlatego, że to jest wystarczający czas do tego, żeby pilot mógł bezpiecznie zejść na taką wysokość, gdzie, że tak powiem, gdzie da się już normalnie oddychać. Czyli ta maska tlenowa, jakby ta wyjątkowa rzecz, jest tylko na to, żeby się, że tak powiem, obniżyć do poziomu, gdzie będzie się udało normalnie żyć. I jak sobie o tym przeczytałem, to sobie pomyślałem, to jest w ogóle bardzo ciekawa taka prawda duchowa. Że zobaczcie, bardzo wielu z nas nieustannie oczekuje, że szczęście i takie dobre życie i normalne życie to będzie wtedy, kiedy będą się w nim działy nadzwyczajne rzeczy. Czyli kiedy będzie maska tlenowa. Czyli kiedy będzie coś, co jest specjalnym, nie wiem, ratunkiem, nadzwyczajnym wydarzeniem. Że zobaczcie, jak myślimy o takich szczęśliwych momentach w życiu, to sobie zawsze przypominamy takie momenty najbardziej wyjątkowe. Oczywiście jest też pewnie trochę z nas takich, którzy sobie myślą, że te takie wyjątkowe momenty to są takie normalne. Czyli wtedy, kiedy byłem spokojny, moje życie było w miarę poukładane, kiedy było wszystko w porządku, był we mnie pokój. Ale mam takie jednak przekonanie, że większość z nas jednak oczekuje czegoś niezwykłego, oczekuje takich fajerwerków. Co się okazuje? One są potrzebne. Czasem są rzeczywiście potrzebne, żeby przetrwać, żeby w ogóle życie było dalej możliwe, ale one są tylko po to, żeby zejść potem do normalnego poziomu, do normalnego funkcjonowania. Kochani, czemu to mówię? Bo mam wrażenie, że część z nas może nieustannie żyć pewną taką łudą, takim oczekiwaniem właśnie, że będzie nadzwyczajnie, że będzie cudownie, że będzie nadprzyrodzona interwencja i rzeczywiście w niektórych wypadkach ona może być konieczna. Tak jak wtedy, kiedy się rozszczelnia, nie wiem, na przykład kabina w samolocie. Ale generalnie chodzi o to, żeby tylko bezpiecznie zejść na pewien ustabilizowany poziom. I, kochani, bo ja wiem, że część z was sobie też na pewno tak myśli, że przecież ojciec często mówi o tym, żeby życie było takie nadzwyczajne i żeby było niezwykłe i tak dalej. Tak, ale można wpaść w taką pułapkę takiego ciągłego niezadowolenia, dlatego że nam się nie dzieje to nadzwyczajne, że nie ma tych takich wyjątkowych momentów, a nasze życie jest takie po prostu, idzie krok po kroku, tak jak, nie wiem, no... tak dobrze. Otóż nie, kochani. Chodzi o to, żeby było dobrze. I te nadzwyczajne momenty, mam takie wrażenie, zazwyczaj to są właśnie te momenty, żeby było po prostu dobrze. Nie nijak, nie szaro, niezwyczajnie, tylko dobrze. O co mi dzisiaj chodzi na początku tego tygodnia? Jakiś taki jestem nierozkręcony, ale o co mi chodzi? Kochani, pomyślcie, czy komuś z was, nie wiem, czy to dotyczy wielu z was, czy niewielu, ale może ktoś z was żyje nieustannie jakąś taką udą, no właśnie, czegoś nadzwyczajnego, ciągłym oczekiwaniem, takim rozczarowaniem tym, jak jest. Jeżeli oczywiście to, co jest, to jest po prostu beznadziejne, jest zło, to ja rozumiem, że się rozczarowujemy. Ale jeżeli to jest po prostu normalne, dobre życie, to może to rozczarowanie jest nie na miejscu. No właśnie. Czy w środkiem nie jesteśmy rozczarowani tym, czym nie trzeba być rozczarowanym? Taką mam dzisiaj myśl na początek tego tygodnia. Żeby nie wszystko i nie zawsze musiało być na takim po prostu wysokim C, tylko dobre, spokojne, święte, nadzwyczajne w swojej zwyczajności życie. Myślę, że o to by może dzisiaj chodziło. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Jakiś taki jestem trochę nierozkręcony, mam wrażenie. Będę musiał to chyba jakoś jeszcze tutaj tak wam tutaj, no... tak podkręcić, żeby w tym tygodniu trochę więcej energii było. Takie ogłoszonko na koniec jeszcze. Napisali do mnie pomocnicy mariańscy. To jest bardzo ciekawa inicjatywa misyjna. Znajdziecie teraz w linku tutaj, w sensie będzie film tu obok, tutaj albo tutaj, nie pamiętam, gdzie to będzie, z pierwszym odcinkiem takiego ich serialu o misjach. Myślę, że bardzo warto to zobaczyć. Dobrze nakręcona rzecz, a pokazująca właśnie też taką zwyczajność nadzwyczajności, bo jednak misje są nadzwyczajne, ale kiedy się tam jest, to są zwyczajne, bo to jest życie ludzi. Myślę, że warto na to popatrzeć. Oni prosili, żeby to rozprowadzić, a to, myślę, jest bardzo, bardzo boża i bardzo ciekawa inicjatywa. Zobaczcie, proszę, jeżeli tylko będziecie mieli trochę czasu. Tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia pewnie już jutro. Z Bogiem, paaa...