 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, to jest 23. dzień stycznia i to jest ostatni oczywiście wstawak tego tygodniowy, taki na dobitkę jeszcze, ale będzie bardzo, mam nadzieję, optymistyczny. Więc takim krótkim jeszcze dzisiaj wtrętem spróbuję was wystrzelić do czegoś dobrego. No to się wystrzeliwujemy. Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam i bardzo zapraszam na tą dzisiejszą, ostatnią naszą rozkminkę sobotnią. A będzie dzisiaj, kochani, ciekawostka albo można powiedzieć zdrowotno-płucna, albo tenisowo-nadziejna. Hmm... ktoś sobie pomyślał jak on to złoży. A no patrzcie. Moi drodzy, wiecie, że macie takie coś jak płuca. To w ostatnich w ogóle czasach jest chyba dosyć popularne jeszcze bardziej, bo te płuca w związku z koroną, nie? która tam się na świecie wydarza ciągle, niestety, to one bardzo często cierpią mocno, nie? Jak pokazują te różne zdjęcia płuc po koronie, to o matko i córko. Ale mamy płuca. Genialny wynalazek Pana Boga to rzeczywiście jest wymyślany w jakiś niesamowity sposób. Ale co ciekawe, wiecie, że płuca są takie bardzo skomplikowane i że one, mimo że tutaj zajmują tyle miejsca, nie? tam w klatce pierściowej, to są tam wewnętrznie, tam pofałdowane itd. Otóż, kochani, naukowe czasopisma mówią, że gdyby rozłożyć płuca, w sensie wszystkie te ich warstwy itd. rozłożyć je, nie? w taką przestrzeń, to zajęłyby... ja nie mogę w to uwierzyć. Zawsze, jak czytam takie rzeczy, nie mogę w to uwierzyć, no ale tak mówią te wszystkie naukowe pisma. To płuca by zajęły powierzchnię kortu tenisowego. Eee? Czaicie, że mam w sobie w klacie piersiowej, wy macie w swojej klacie piersiowej kort tenisowy, że to, co tam mamy tutaj, to można by porozszerzać, że to byłoby wielkości kortu tenisowego. Ja nie mogę w to uwierzyć w ogóle. Jak oni to zapakowali? W sensie, jak Pan to zapakował, nie? Wiecie, że są takie te... jak to się nazywa? Zip, tak? Te foldernie, takie jak się kompresuje, nie? Pan Bóg się za należy kompresji, nie? Jak skompresować ten kort tenisowy do klatki piersiowej? Ale o co mi chodzi, kochani? To mnie tak bardzo pocieszyło, jak to przeczytałem, bo sobie pomyślałem tak. Ja myślę, że mam takie małe, nie? A to jest takie ogromne. Czyli że jakby jak tak wezmę wdech, taki porządny wdech, to jest jakbym wciągnął po prostu powietrze z całego korta tenisowego. Czyli mogę się napełnić taką ilością tlenu, żebym, nie wiem... wybuchnął od tego tlenu. Kochani, to jest duchowo bardzo piękna ciekawostka. Masz w sobie znacznie więcej, niż przypuszczasz. Twoje możliwości tlenowe są znacznie więcej, niż przypuszczasz. Ty myślisz, że się udusisz? Nie, tam masz kort tenisowy. Jak mówisz Boże, już mi brakuje oddechu, w sensie już nie mogę żyć, już nie mam siły, po prostu już się duszę, już... o właśnie, tak mówimy często, nie mówimy o życiu. Boże, jak ja się duszę w tym życiu. Uwaga! Masz tam w środku kort tenisowy. Tak, te płuca często mogą być chore, nie? Niektórzy na przykład nie mają też jednego płuca, niektórzy podobno się żyć bez jednego płuca. Kochani, potrzebujemy lekarza wtedy. Jeżeli twoje płuca są zainfekowane jakimś wirusem, albo grzybem, albo czymkolwiek innym, ojej, okropne, to potrzebujesz lekarza, Pana Jezusa, żeby te płuca ci uzdrawiał, czyli potrzebujesz sekwentozpowiedzi. Uwaga! Ale jeżeli żyjesz w łasce Bożej, czyli wyrzucasz wszelkie grzyby, wszelkie wirusy ze swoich płuc, to masz tam kort tenisowy. Nie mów sobie, że uduszę się. Pan mówi Ej, dałem ci tę taką przestrzeń, że dasz radę. Masz tam tak po prostu naciągnąć powietrza, że przetrwasz nawet pod wodą głęboką, chociaż ci się wydaje, że toniesz. Właśnie, przetrwasz. Kochani, bardzo mnie to pocieszyło, że mam w klatce piersiowej kort tenisowy. Można by sobie powiedzieć, mam w moim sercu wielkie przestrzenie, większe niż przypuszczam, żeby różne rzeczy przetrwać i żeby różne rzeczy pomieścić tam. Znacznie większe, niż mi się wydawało. To pomyślcie dzisiaj o swoich płucach. MÓJ DRODZY, MOI MILI, TAKŻEŚMY WŁAŚNIE SKOŃCZYLI, BARDZO WAM DZIĘKUJĘ ZA KOLEJNY ODCINEK, ZA KOLEJNE SPOTKANIE, MAM NADZIEJĘ, ŻE BĘDZIEMY SIĘ OCZYWIŚCIE WIDZIEĆ W PONIEDZIAŁEK. Zobaczymy, z jakiej okoliczności przyrody będziemy się w poniedziałek widzieć. No to zobaczymy. Ale się widzimy. Życzę wam najlepszego weekendu, oczywiście najlepszej niedzieli, pięknej Eucharystii jutro i zobaczmy się w poniedziałek rano, żeby zrobić kolejne dni naszego życia dobrymi. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie dzisiaj najlepszy możliwy dzień i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...