 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota 4 stycznia, to jest ostatni odcinek Wstawaków, w tym tygodniu oczywiście. Bardzo was serdecznie zapraszam na sobotni rozruch, mam nadzieję, że na coś wam się on przyda i was pobudzi dzisiaj do życia, albo chyba raczej dzisiaj do pewnego przemyślenia pewnych rzeczy. Jedziemy! Moi drodzy, na koniec tego tygodnia, w sobotę, jedna myśl z dosyć mądrego chyba człowieka, bo nazywają go ojcem współczesnej medycyny, więc coś tam jednak musiał chyba zrobić takiego sensownego, skoro go tak nazywają. A będzie to zdanie, myślę, dosyć ważne i potrzebne w takiej sferze duchowej też, chociaż się do duchowej sfery nie odnosi. Już czytam, o co chodzi. Pan się nazywa Paracelsus, czyli rzeczywiście ten, który zapoczątkował, ja tak to mówię, współczesną medycynę. Mówi tak... Wszystko jest trucizną i nic nie jest trucizną, tylko dawka stanowi o truciźnie. Kochani, dlaczego to zdanie? Ono oczywiście się odnosi do czegoś bardzo konkretnego, nie do pewnej bardzo konkretnej dziedziny rzeczywistości, chodziło o leki i tak dalej. Oczywiście dawka jest najważniejsza, czyli coś, czego się da za dużo, staje się trucizną, coś, czego się da w odpowiedniej dawce, może być lekarstwem, więc nie jest tak, że coś na pewno jest złe, albo na pewno jest dobre, w zależności od tego, jak się tego używa, takie jest. Kochani, są w tym świecie rzeczy, które są ewidentnie tylko i wyłącznie trucizną, to jest jasne. To zdanie się nie odnosi do wszystkiego. Są takie używki, są takie rzeczy, które zawsze niszczą, mało tego, bo mówimy oczywiście o sprawach ducha, są takie rzeczywistości w tym świecie, które zawsze są złe. Na przykład grzech. To nie jest tak, że grzech w małej dawce nie jest... nie wiem... nie jest grzeszny, nie jest trucizną. Jest trucizną, ale... Kochani, są takie rzeczy, zasadniczo albo dobre, albo neutralne, w sensie bez w ogóle właściwości takich moralnych, dobrych i złych, czyli takie trochę właśnie obojętne, neutralne, które rzeczywiście, podobnie tak jak tutaj, w pewnej dawce są ok, wręcz nawet mogą być pomocne bardzo, a w dawce złej są zabijające. Najbardziej banalny przykład, jaki mi przychodzi do głowy, wiem, że on będzie oczywiście w ogóle na niższym możliwym poziomie, to są na przykład multimedia i rozrywka, nie? Kochani, rozrywka we właściwej dawce jest potrzebna. Na przykład to, że człowiek sobie raz na jakiś czas obejrzy jakiś film, to, że obejrzy jakiś serial, tak, to daje pewien relaks, pewien oddech. Jeżeli się dużo dzieje w życiu, człowiek potrzebuje trochę zamknąć myśli, potrzebuje się zrelaksować, tak, to jest bardzo potrzebne i sensowne, uwaga. Ale oczywiście, jeżeli oglądasz te seriale kilka godzin dziennie, dzień, dzień, siedem dni w tygodniu, zarywasz przez to noce, to on się staje trucizną. I kochani, takich rzeczy w życiu jest wiele, bo niestety mamy taką tendencję, żeby rzeczy tak szufladkować tak zero-jedynkowo, nie? Czyli albo całkowite, totalne zło, albo całkowite, totalne dobro. Uwaga, to nie jest tak, że z niektórych rzeczy trzeba reagować całkowicie, nie. Trzeba znaleźć właściwą dawkę. Kochani, tak jak z niektórymi lekami, tak jak z rzeczami, które właśnie we właściwej dawce są pomocne, są dobre, są... no właśnie, nie czynią krzywdy, a wręcz mogą jakieś dobro uczynić. Kochani, pomyślcie o jakichś takich rzeczach w waszym życiu, które na przykład może próbujecie całkowicie wyrzucić ze swojego życia, uwaga, a nie trzeba ich wyrzucać, tylko znaleźć właściwą dawkę. Oczywiście mogą być takie, że wiecie, że nie umiecie właściwej dawki sobie dać, nie? Wiecie, że jakby zawsze was pociągnie więcej, gdy rzeczywiście mądrym wyjściem może być rezygnacja z czegoś po to, żeby się nie dać wciągać w coś złego, nie? Na przykład są takie relacje, gdzie jakby przy normalnych warunkach, zdrowym podejściu dałoby się jakąś relację ułożyć w taki sposób, że raz na jakiś czas jesteśmy w tej relacji i ona jest dobra, ona jest pchająca do przodu i tak dalej. A na przykład wiemy, że nie potrafimy tego tak zbudować, nie? Że jakaś relacja nas niszczy albo jakaś relacja prowadzi do czegoś złego i wiemy, że gdyby to było możliwe, fajnie byłoby ją zrobić taką w rozsądnych mierach, ale nie umiemy. Ilekolwiek próbowaliśmy, to zawsze wtapiamy w nią znacznie bardziej, niż byśmy chcieli. Uwaga, z takiej relacji rzeczywiście trzeba rezygnować. Rzeczywiście trzeba sobie umieć powiedzieć nie. Jakby w sensie całkowicie nawet ją zanegować, bo chronimy siebie. Ale są takie rzeczy, których nie trzeba. Kochani, nie bądźmy tacy toporni, żeby po prostu wszystko traktować tak, że tak powiem, od siekiery, nie? Albo wszystko out, albo wszystko biorę, albo, że tak powiem, nie bierzemy jeńców, nie? Kochani, nie. Są rzeczy, które po prostu trzeba umieć dobrze rozeznać i zobaczyć sobie, czy sobie jestem w stanie poradzić z właściwą dawką, a jeżeli tak, to o nią dbać albo kogoś jeszcze poprosić, żeby ci ktoś pomógł o nią dbać. Mówiąc krótko, kochani, bądźmy mądrzy, bądźmy rozsądni w takich rzeczach, bądźmy też znający siebie, bo to trzeba siebie znać, jakby... właśnie, nie bądźmy też głupi, że kiedy siebie znamy, a udajemy, jakbyśmy nie wiedzieli, jak zareagujemy, nie? No dużo dzisiaj tych pytań, ale mam nadzieję, że trochę sobie to przemyślicie i rzeczywiście się okaże, że nic nie jest trucizną, wszystko jest trucizną, wszystko zależy od dawki. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym odcinku. Jeżeli ktoś się zastanawia tutaj, jaką ja mam koszulkę, bo tylko widać część, to mam napisane, widzicie, wymaż historię, a tam mam napisane napisz rekord, czyli zrób coś nowego, wpisz nowe rzeczy. To jest w ogóle ciekawa sprawa, tak? Wymazywać rzeczy, które są niedobre i budować te, które są dobre. Tak wam tylko powiedziałam, żebyście wiedzieli, co tutaj się pojawia na koszulce. Pewnie będzie się jeszcze pojawiało w następnym tygodniu, bo nagrywam to ciurkiem, żebyście mieli trochę do przodu. Tyle na dzisiaj. Widzimy się w poniedziałek, 6 stycznia. O! W fajnym dniu w ogóle. To widzimy się w poniedziałek. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem. Pa!