 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, to jest 1 września, a to znaczy, że idziemy do szkoły. Aczkolwiek nie idziemy, bo jest sobota. Więc nie idziemy. Pójdziecie prawdopodobnie dopiero w poniedziałek, ale dzisiaj jest sobota, więc jest kolejny odcinek stawaków, więc nie zmarnujmy tej soboty. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, pozwólcie na jeszcze jeden w tym tygodniu, oczywiście sobotni odcinek stawaków. Mam nadzieję, że będzie taki krótki, taki sobotni, taki pobudzajek, sobotnia pobudzajka, po to, żeby wam dać coś sensownego na to sobotnie wstawanie, jakkolwiek jest godzina, kiedy wstaliście. Ciekawostka, kochani. Właśnie bardzo jestem w ogóle ciekawy, czy te ciekawostki... Was chyba już o to pytałem w tym tygodniu, nie pamiętam. Ale jestem bardzo ciekawy, czy te ciekawostki w tym tygodniu wam się podobają, czy ma być takich ciekawostek też więcej, czy nie, czy nie chcecie, czy chcecie. Napiszcie, jak tam uważacie coś tam. Chyba, że już to pisaliście, to nie piszcie, bo nie pamiętam, co tam gadałem w poprzednich odcinkach. Ciekawostka, kochani. Może to wiecie, ale bardzo ciekawa rzecz jest, jeżeli chodzi o kanarki i kopalnie. Mianowicie, w dawnych czasach, kiedy nie było różnego rodzaju urządzeń, nie? Takich detektonicznych, czyli takie, które wykrywały różne rzeczy, to kiedy górnicy schodzili do tych szybów kopalnianych, żeby kopać węgiel bądź jakieś inne tam złoża, to brali ze sobą kanarki. I te kanarki śpiewały. I one śpiewały dotąd, dopóki powietrze było w miarę czyste. Jeżeli powietrze było już zbytnio zanieczszczone, to kanarek zaczynał chrypieć. I to był dla tego... dla górnika taki znak ostrzegawczy Uważaj, uważaj, bo się bardzo pogorszyły warunki tlenowe i prawdopodobnie trzeba wiać, dlatego że kanarek już chrypi, czyli trzeba uciekać. W ogóle bardzo ciekawe. Trochę pewnie by dzisiaj powiedzieli, że męczenie zwierząt, nie? Że tam te biedne kanarki tam musiały... Aczkolwiek, no ratowały życie tym górnikom, co jest w ogóle, myślę, dosyć ważną i istotną sprawą, dlatego że jak zwierzę może komuś ratować życie, każdy jak może komuś ratować życie, to jest to w ogóle bardzo piękna posługa. Ale dzisiaj mamy te wszystkie aplikacje, jest telefonik i telefonik może taki robić dźwięk kanarka, więc nie trzeba kanarków męczyć. Ale uważam, że to w ogóle strasznie fajna sprawa, że jakby kanarek był takim sygnałem ostrzegawczym i jak chrypiał, bidny, to znaczyło uciekaj. Kochani, co to znaczy? Duchowa prawda jest bardzo prosta. Jak na sobotę przystało. Potrzebujemy, kochani, takich wyznaczników. Potrzebujemy czegoś z zewnątrz, bo sami tego czasem nie potrafimy rozpoznać, co nam wskaże słuchaj, coś niedobrego się dzieje. I, kochani, takich rzeczy może być bardzo dużo. To może być oczywiście spowiednik, kierownik duchowy, przyjaciel. Słowo Boże jest czymś takim. Moje takie pytania na dzisiaj, na sobotę, jest bardzo krótkie, bardzo proste, bo to będzie prosty odcinek. Czy masz takie kanarki? Czy masz jakieś rzeczy, z którymi się jakby, że tak powiem, konfrontujesz, patrząc na swoje życie, oceniając czy ono idzie w dobrą stronę, czy w złą, czy przypadkiem nie pojawiło się za dużo zanieczyszczenia w twoim życiu, jakimś złem, jakimś grzechem, jakimś badziewiem, głupotą, czymkolwiek. Pomyśl, czy masz takie rzeczy. Każdy pewnie musi tego poszukać na swój własny sposób. Tylko chodzi o to, czy dajemy komuś prawo, dajemy mu jakiejś rzeczywistości, nie naszej, nie osobistej, nie wewnętrznej, tylko zewnętrznej, prawo do oceny, prawo do tego, żeby ktoś nam trochę powiedział słuchaj, jak na mój gust, to już mam ochotę chrypieć, dlatego że widzę za dużo niedobrych, niefajnych rzeczy w twoim życiu. Kochani, mam wrażenie, że byśmy uniknęli bardzo wielu niebezpieczeństw, a czasem śmierci, gdybyśmy mieli takie kanarki i gdybyśmy kanarków słuchali. Czasem takie kanarki oczywiście przylatują same, nie? I nawet my tego nie chcemy, a ktoś zręczno nam to mówi z takim kanarkiem, który chrypi. Czasem jest to dosyć nieprzyjemny kanarek i oczywiście, jeżeli to robi bez miłości, osądzając, oceniając, no to jest to w ogóle bez sensu. Ale takich kanarków trzeba szukać. Ja myślę, że mam trochę takich kanarków. Moi bracia są takimi kanarkami, mój spowiednik jest takim kanarkiem, Słowo Boże nieustanny jest takim kanarkiem, bo staram się konfrontować to, co robię z nim. Kochani, takich rzeczy nam bardzo dużo potrzeba. Jak najwięcej kanarków. Oczywiście nie po to, żeby tylko nieustannie tam to złocze iść, ale dobrze takiego kanarka mieć. Kanarka, który chrypi. Kochani, kanarek jest do tego, żeby pięknie śpiewał, więc jak chrypi, to nie męczmy go, więc lepiej nie żyjmy w zanieczyszczonym środowisku, żeby kanarki się nie męczyły. I w ogóle byłoby idealnie, gdyby kanarek przy nas zawsze śpiewał po prostu pięknym głosem i nie byłoby żadnego zanieczyszczenia. Taki w ogóle jest cel. Więc pomyślcie, czy możemy sobie takimi kanarkami w życiu pomóc. No dobrze, moi drodzy, to tyle w tych odcinkach, w sensie w tym tygodniu. Widzimy się w poniedziałek. Ja wam życzę najlepszej soboty. Boże... niedzieli... soboty też w sumie. Soboty i niedzieli, a widzimy się w poniedziałek w kolejnym odcinku, w kolejnym tygodniu, wstawaków. A co? Szaleć to szaleć. No to chyba tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się najlepiej. Z Bogiem, paaa...