 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, piątek 12, 12 lutego, wstawak piątkowy. Nie mam pojęcia, co tu jeszcze powiedzieć, żeby zacząć ten dzisiejszy dzień, więc może po prostu zaczniemy. Nie, powiem tak, niezwykle, bardzo, przeogromnie się cieszę, że się widzimy. To możemy lecieć! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo, bardzo, bardzo, bardzo się cieszę, że spotykamy się w piątek, szczególnie, że oczywiście, jak zawsze, w piątki będzie dzisiaj najczystsze, najbardziej życiodajne i w ogóle najpiękniejsze słowo świata, czyli słowo z Biblii. Galatów, 5 rozdział, 1 werset. Jedno z najsłynniejszych zdań z listów św. Pawła. Posłuchajcie. Ku wolności wyswobodził nas Chrystus, a zatem trwajcie w niej i nie poddawajcie się na nowo pod jarzmo niewoli. Kochani, bardzo ważna rzecz, bo to jest dosyć ważne prawidło duchowe, nie? No, niby oczywiste, ale myślę, że często nie zapominamy. Kochani, nie wystarczy się nawrócić, nie wystarczy w pewnym momencie, nie wiem... zerwać z grzechem, nie wystarczy się wyswobodzić z jakiegoś uwiązania, nie wystarczy pozwolić Panu Jezusowi do siebie przyjść. To są bardzo ważne oczywiście momenty. Pewnie wielu z nas może powiedzieć tak... tego i tego dnia był jakiś taki przełom, to mnie przemieniło, ale to był oczywiście proces, to jest jasne i jakby czujemy ok, wyzwoliłem się z czegoś, jestem wolny, zostawiłem te niewolnicze łańcuchy jakiegoś grzechu itd. Ale co mówi Paweł? Skoro tak się stało, to teraz musicie w niej trwać i nie poddawać się pod jarzmo niewoli. Kochani, ja to zawsze mówię każdemu, szczególnie takiemu nowonawróconemu, nie? Kiedy ktoś przychodzi, to się właśnie nawrócił nawet już tam nie wiem... po paru miesiącach, albo nawet po latach, ale taki ciągle jest taki, że tak powiem, nagrzany nawróceniowo, nie? I on jest taki oczywiście... czy ona? pełny, pełna przekonania, że w ogóle teraz to zdobędzie świat i świat duchowy i w ogóle weźmiemy świętości itd. że Bóg okazał wielką moc w ich życiu i ja się z tego oczywiście, kochani, bardzo cieszę i zawsze tym ludziom mówię, że w ogóle to jest piękne, o czym mi to opowiadasz, ale mówię... zły wróci. To zawsze widzę takie coś... ale jak wróci? Nie wróci, ja się nawróci... wróci! Ale jestem nawrócony, ja zerwałem... wróci! Kochani, zły będzie do końca życia próbował nas znowu poddać pod jarzmo niewoli. Uwaga, nie mówię, że mu się musi udać. Nie mówię, że każdy, kto zerwał z grzechem, kto wyszedł z jakiejś niewoli, to znowu do grzechu wróci. Nie. Ale to, że zły będzie robił wszystko, żeby on wrócił do tego grzechu i że możliwe, że będziesz jeszcze znacznie bardziej i mocniej kuszony niż wcześniej, bo się będziesz bardziej opierał, czyli trzeba będzie większego nacisku, no właśnie, to będzie większy nacisk. To może pokusy i próby, które znaliśc wcześniej, które cię rozwalały, ale udało ci się w końcu z nich wyjść, to był w ogóle pikuś przed tym, co będzie, bo zły będzie musiał teraz znacznie bardziej przyłożyć, bo będzie myślał, że jak bardziej przyłoży, to cię właśnie... to cię złami. Uwaga... no i niektórych złamie. Ale to nie znaczy, że tak się musi stać. Ale uwaga... wróci. Dlatego Paweł mówi trwajcie w niej, mówi nie zachłyśnijcie się tym, że coś się udało, że coś wam wyszło, że żeście się poddali łasce Bożej. To jest oczywiście piękne i cudowne, ale nie popadnijcie w takie właśnie samo zadowolenie, a nawet w Boga zadowolenie, nie? Bo Bóg będzie... przepraszam, nie Bóg, szatan będzie atakował, szatan będzie próbował przywrócić swoje królestwo tam, gdzie je stracił. A skoro ciebie stracił, czyli stracił swojego poddanego, to będzie chciał go odzyskać. Kochani, tu chodzi o taką mądrość, nie chodzi o pesimizm, nie chodzi o takie myślenie o Boże, zawsze będzie źle i będę nękany przez szatana. Znaczy to w ogóle prawda, bo będziesz nękany przez szatana. To nie znaczy, że musisz się poddać, ale właśnie, bądź temu mądry, bądź w tym aspekcie z głową, a nie tak właśnie... hura, nie? Hura... walka, niepoddawanie się. Jedziemy do przodu, a nawet jak padniemy i znowu wróci wszystko, co było, uwaga, to można od nowa, można od zera, nawet można od minus sto, no to się nie poddawajcie z powrotem pod jarzmo niewoli. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle, i żeśmy skończyli piątkowy odcinek, który się właśnie zakończa. Zakończa, zakończa, zakończa... który się kończy właśnie. Jutro będzie jeszcze jeden sobotni, ostatni w tym tygodniu i w ogóle jeden z trzech ostatnich przed Wielkim Postem. Te informacje są nikomu do niczego niepotrzebne, no ale lubię je mówić. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...