 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 18 dzie sierpnia, to jest oczywicie kolejny wstawak poranny, jak si atwo domyli. Mamy dzisiaj ogólnowiatowy dzie ciasta lodowego. Ja nawet nie wiem, co to jest ciasto lodowe. A że kto taki dzie wymyli, czy wiecie, co to jest ciasto lodowe? No pewnie wiecie, to jest pewnie jaki lód, który wyglda jak ciasto. Albo ciasto z lodem, albo whatever. Zróbmy ten dzie, bo to w ogóle nie wiadomo, o co chodzi w tym życiu. Lecimy!  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo si ciesz z naszego kolejnego spotkania i zapraszam was dzisiaj na dosy tak ciekawostk, tak okrutn i tak w ogóle straszn, ale która też nam powie co bardzo niefajnego o nas. Może dziki temu co si zmieni. Kochani, bdzie dzisiaj ciekawostka o kretach. Wiecie, że krety, takie dosy sympatyczne, przynajmniej na filmach z Krecikiem, bo na żywo to one nie wygldaj tak dosy sympatycznie, takie zwierzta, które aż oczywicie w norach podziemian. Co si okazuje? Kret podczas patrolowania swoich podziemnych tuneli, kiedy spotyka jakiego bezkrgowca, który stanowi jego pożywienie, to kiedy jest najedzony, to mimo, że jest najedzony, podchodzi do niego, nadgryza go, nawet go nie zabija, tylko go nadgryza, żeby nie móg uciec, idzie dalej patrolowa po to, żeby potem se wróci do tego miejsca, jak już bdzie troch bardziej godny i żeby sobie go zje. A nadgryza go po to, żeby tamten nie móg si rusza. Mówic krótko, nie potrzebuje tego w danym momencie, no można powiedzie, że jest przezorny tak na przyszo, ale de facto powoduje ogromne cierpienie tych bezkrgowców, bo tylko je unieruchamia, żeby po prostu nigdzie nie polazy. Kochani, troch takie w ogóle creepy, nie? Takie w ogóle... takie mczenie pożywienia dla mczenia pożywienia. Wiem, że to w ogóle wszystko dziwnie brzmi, ale kochani, jestem przekonany, że wielu z nas niestety tak si zachowuje i tak robi. Kochani, oczywicie, że potrzebujemy zdrowej dawki mylenia przyszociowego, to jest jasne. Że nie chodzi o to, żeby zupenie nie planowa rzeczy, nie troszy si o przyszo, żeby zupenie o nich nie myle. To nieprawda. Należy, kochani, pewne rzeczy ustawia, pewne rzeczy sobie przygotowa, należy też mie co odożone na czarn godzin itd. Ale można popa w takie co, że my zupenie bez sensu, majc wszystkiego po pachy i tak nieustannie si po prostu troszczymy i martwimy i organizujemy rzeczy na przyszo. Mówic o tym, że tylko jakby tracimy życie na co, czego nie potrzebujemy aktualnie, czego możliwe, że nie bdziemy potrzebowali. A nawet jeżeli bdziemy potrzebowali, to niekoniecznie musimy si tym aż tak bardzo zajmowa w tym momencie. I de facto nie żyjemy tym momentem, w którym jestemy, tylko żyjemy cigym przygotowywaniem wszystko na kiedy. Kochani, znam takich ludzi, którzy de facto w ogóle nie żyj życiem, tylko żyj cig obaw albo cigym planowaniem, albo cigym przygotowywaniem tego, co bdzie kiedy. Kochani, bardzo, bardzo nie warto tego robi. Bo można zwyczajnie, kochani, po prostu oszale i tak si zafiksowa na tym takim po prostu przygotowywaniu i myleniu, że de facto życie ci minie w ogóle, życie ci ucieknie z rk. Pamitacie to zdanie Pana Jezusa, nie? Niech si jutrzejszy dzie martwi sam o siebie. Wystarczajco dużo biedy ma dzie dzisiejszy. Jeżeli jeste czego syty, najedzony, napeniony, to po co ogromadzisz jeszcze wicej? Po co... no ale kiedy może mi zabraknie. A może jutro nie bdziesz ży? No po prostu. Kochani, pomylcie dzisiaj o jakiej takiej jednej rzeczy, która może jest gdzie w waszych gowach wanie taka, że si zaptlilicie, że nie mylicie o dzisiaj, że jestecie czego syci, a i tak produkujecie, i tak zbieracie i tak gromadzicie. Może warto si po prostu od czego uwolni. Nie by jak ten kret, który, no wanie, krzywdzi te biedne swoje pożywienia po to, żeby mie na później. Nie róbmy. Nie róbmy tego. Moi drodzy, moi kochani, to by byo na tyle w naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam serdecznie za nie dzikuj i zapraszam oczywicie na nastpne. Widzimy si pewnie już jutro. Dzisiaj wam życz piknego, cudownego, wspaniaego dnia, miejcie si prosz najlepiej na wiecie. Z Bogiem, ciskam, pa pa...