 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, jest 17 dzie Maja, to jest pocztek nowego tygodnia. Jak na maj przystao, bd to odcinki majowe. Wiem, że to już dwa tygodnie mino maja, wic też powinny by majowe, ale dopiero wróciem do Polski. Jest pikna pogoda, podobno jutro bdzie już lao, ale dlatego korzystam z piknej pogody i bdziemy w tym tygodniu spotyka si majówkowo w lesie przy zielonych okolicznociach. Mówic krótko, jedziemy!  Muzyka  Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie na pocztku tego tygodnia. Może wam si przyzna, że jak czowiek jest na socu, jest wród drzew, ptaków piewaj, wszystko kwitnie, jest zielono, to w ogóle aż tak si ży chce, aż si chce mówi. W ogóle można by o tym zrobi odcinek. Ale nie o tym bdzie odcinek, odcinek bdzie o mdroci murów. Mamy poniedziaek, a jak zazwyczaj w poniedziaki wam cytuj mdroci z różnych murów. Aczkolwiek już pomau z tym ldujemy, bo mi si mdroci murów kocz, chyba że jaki znowu kolejny znajd i bd pewnie inne rzeczy. Ale na dzisiaj, kochani, nastpujce zdanie znalezione, wysprejowane na jakim murze. Jaki mundry napisa tak ZAMODU DRŻY NAM SERCE, NA STARO NOGI Moi drodzy, tak jak zawsze, w mdroci murów chodzi o jak tak dosy inteligentn uwag, któr kto, że tak powiem, zauważa i potem j troch przeobraża w co nowego, nie? Dlaczego to zdanie wam cytuj? Dlaczego je czytam? ZAMODU DRŻY NAM SERCE, A POTEM NOGI Czy można by powiedzie inne s problemy modoci, a inne s problemy staroci? Mimo że i tu, i tu chodzi o drżenie, to dużo si to różni. Kochani, co to znaczy? Jest wielk mdroci czowieka wzgldem samego siebie, ale też wzgldem innych zobaczy, że si zmieniamy. Zobaczy, że różne rzeczy w różnym okresie, w różnych okolicznociach mog by dla nas ważne. Kochani, to dotyczy nas samych. Kiedy na przykad patrzymy na siebie, to mdroci jest nieuznawanie, że to, co myl w tej chwili, to, jak w tej chwili odbieram wiat, to, co w tej chwili dla mnie jest najważniejsze, to, że to jest absolutne. Mdroci i dojrzaoci jest taka umiejtno przyznania OK, teraz takie to jest i w ogóle nie negowa tego, że takie jest, ale za dwadziecia lat może by inaczej. Czyli nierobienie z pewnych rzeczywistoci czego w ogóle niewiarygodnie absolutnego, tak czego, co dowiadczam, co przeżywam, bo mi drży serce wanie z mioci, tak? Kiedy bd ci drżay nogi i twoim gównym problemem nie bdzie gaszenie motyli w brzuchu, ale bdzie to, żeby si utrzyma na nogach i żeby si nie przewróci. Jest wielk mdroci w patrzeniu na drugiego czowieka, żeby wiedzie na przykad, że kiedy on jest w innym etapie życia, jest modszy albo jest starszy, to te rzeczy, które dla niego s ważne, które s istotne, to nie znaczy, że one takie nie s, bo my już na przykad wiemy, że to jest inaczej. Kochani, dla mnie na przykad taki czowiek starszy, jak patrz na starszych ojców w naszym zakonie, to tych uznaj za mdrców i za autorytety, którzy nie gasz tego, co mówi modzi. Czyli jeżeli jaki starszy ojciec wypowiada takie sowo A! On jest mody, co on tam wie? To jest dla mnie czowiek niedojrzay. Ojciec Joachim Badali na przykad zawsze docenia to, co mówi modzi. Nie w tym sensie, że si zgadza ze wszystkim, tylko wiedzia ok. W tym wieku, w tym momencie to i to jest ważne. Jeżeli, kochani, na przykad patrzycie na różne, nie wiem, zainteresowania swoich dzieci, na jakie takie fascynacje, ogldaj różne youtuby, które s dla was może gupie, mieszne i w ogóle bezsensowne, nie? Znaczy nie mówi, że tam nie ma również mieci, ale jeżeli wszystkie te rzeczy, którymi oni si fascynuj, uznajecie za po prostu, nie wiem, niedojrzao, to wy jestecie niedojrzali. Bo nie możecie zobaczy, że dla tamtego pokolenia tamta rzecz w tamtym momencie jest ważna. Tak jak dla was 50 lat temu co byo ważne. Kochani, różne czasy maj swoje wartoci, swoje przekonania i tak dalej, kochani. I nie chodzi mi o to, że wszystko jest pynne. S oczywicie rzeczy, które s nienaruszalne, na przykad takie jak Pan Bóg dla mnie, nie? I bez wzgldu na wiek, tutaj nie ma, że tak powiem, bardziej i mniej. Zawsze powinno by bardziej, jeżeli chodzi o Pana Boga. Ale, kochani, jeżeli chodzi o nasze odczucia, o nasze przekonania, to naprawd si zmieniamy. I warto zobaczy, że kiedy nam drżao serce z mioci, w sensie z zauroczenia i z zakochania, a potem po prostu z drżenia nóg. I to jest dojrzae, to jest mdre. Umie to w sobie zobaczy. Przemyl to sobie. Czy tak jest u ciebie? Moi drodzy, moi kochani, wieje jaki taki lekki wiaterek, ale chyba nie za mocny, wic mam nadziej, że nie bdzie w mikrofonach dmuchao za bardzo, żeby wam co zaguszao. Bardzo was pozdrawiam, bardzo was ciskam z tej piknej okolicznoci przyrodniczej i do zobaczenia już jutro w kolejnych Wstawakach. Z Bogiem, paaa...