 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest 17 czerwca, a to jest kolejny wstawak rozpoczynający ten tydzień i to będzie na pewno super tydzień. Przynajmniej taki jest plan, żeby tak zrobić. No to zróbmy ten tydzień, zróbmy ten odcinek, zróbmy tego wstawaka. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj kolejny raz będzie cytat bohatersko, superbohatersko, filmowo, marwelowsko... jakieś tam... w sensie te moje takie filmy, które ja lubię bardzo oglądać i będzie dzisiaj kolejna scena z takiego filmu. Otóż, uważam, że jedna z najlepszych części całej tej w ogóle sagi, wszystkich tam tych superbohaterów, szczególnie tych marwelowskich, bo ja lubię szczególnie tych, to jest trzecia część Thora, czyli Thor Ragnarok. Naprawdę uważam, że spośród Thorów to jest najlepszy Thor, jaki tylko może być. Jest tam taka genialna scena, jest taka finałowa walka już, gdzie Thor przegrywa z taką boginią śmierci, to jest zresztą jego siostra, Hela, bo na imię, więc w ogóle super, Hela, jak ciocia Hela, która jest naprawdę bardzo potężna, bo jest boginią śmierci. Thor przegrywa, stracił oko, ma rękę przybitą tam do jakiegoś tam cokołu, ledwo żyje. I nagle w takiej wizji, oczywiście, gdzieś tam wewnętrznej, spotyka się ze swoim nieżyjącym ojcem no i tam próbuje się oczywiście przed tym ojcem sprzedliwić, że on nie wygra, że nie da rady itd. I robią taką... taka jest rozmowa. Ten Thor mówi do tego taty swojego, czyli do Odyna, mówi... ale tato, ona, w sensie ta bogini śmierci, przejęła już cały Asgard, w sensie nie uratujemy tego Asgardu. Wtedy tata tak się rozgląda, a ta scena się dzieje jakby w Norwegii, bo ten tata umarł w Norwegii, rozgląda się po Norwegii, w sensie po takim tam jakimś wybrzeżu, po jakiejś skale w Norwegii i mówi... ale mówi... Synu, Asgard równie dobrze może być tutaj, dlatego że Asgard to nie jest miejsce. Asgard to są ludzie. I kochani, no ja wiem, w ogóle pewnie mi powiecie w ogóle sztampa i to oczywiste itd. ale to jest w ogóle genialne zdanie. I nie chciałbym, żebyśmy na nie patrzyli w takim kluczu patriotycznym jakimś tam, aczkolwiek ono też działa w takim kluczu, nie? Że Polska na przykład, nasz kochany kraj, to nie jest Polska, choć oczywiście ważny jest ten kraj, ważny są jego góry, jego jeziora, jego morza itd. Ale Polska to nie jest ten kraj. Polska to nie jest to miejsce. I nawet, jeżeli byśmy musieli, nie wiem, wszyscy z Polski po prostu wyjść, opuścić Polskę, to Polska będzie tam, gdzie będziemy my, ludzie. I Polska w ogóle wszędzie jest tam, gdzie jesteśmy my, ludzie. Tylko że, tak jak mówię, ja nie chcę o tym w takim kluczu patriotycznym. Nie chodzi o coś innego. Że to, co jest wartościowe, to, co jest prawdziwe, to, co jest najważniejsze, to jest to, co się dzieje między ludźmi. I moi drodzy, znowu po raz kolejny chcę wam jakby przypomnieć o tym, że to nie okoliczności, nie to, co dookoła jest ważne, tylko to, co będzie między ludźmi. Chrześcijanie nie są tam, gdzie jest Kościół. Chrześcijanie nie są tam, gdzie można liturgię spróbować, chociaż to bardzo potrzebne i bardzo ważne. Chrześcijanie są tam, gdzie jest miłość, którą chrześcijanie mają zaprowadzać w świecie. Gdzie jest posłuszeństwo nauce Pana Jezusa i kształtowanie świata, nieważne jakiego i gdzie, według tej nauki. Chrześcijanie nie potrzebują żadnych ram, nie potrzebują żadnych instytucji, chociaż wszystkie je mają, bo one się przydają w życiu, ale to nie one są chrześcijaństwem. Niestety my czasem o tym zapominamy i właśnie z tych różnych struktur, z tych różnych rzeczy robimy chrześcijaństwo. I kochani, tak jest z każdym innym dobrem, z każdym innym pięknem, z każdą inną cudownością, prawdziwym życiem. To, jaki jesteś, to, co się w tobie dzieje, to, kim ty jesteś, sprawia, że to miejsce jest niezwykłe, cudowne, a nie to miejsce sprawia, że ty jesteś taki. Jasne, okoliczności zewnętrzne pomagają. I tak jak w Asgardzie, kiedy się było, to się czuło, że się jest u siebie, a kiedy Asgard przestał istnieć, bo przestał istnieć, taki spoiler, przepraszam, jeżeli ktoś nie oglądał Tora Ragnaroka, Asgard się po prostu w pył w ogóle rozsypał, ale to nie znaczy, że zginął, dlatego że ludzie z Asgardu, oni mają Asgard w sercu. Ty masz swoje szczęście, to, kim jesteś, piękno, dobro w sercu, nie w okolicznościach, tylko w sercu. Więc tam, gdzie dzisiaj będziesz, wśród tych ludzi, w których będziesz, zaprowadź dzisiaj najlepszą wersję świata, jaka może istnieć, bo to o to właśnie chodzi. I to jest możliwe bez żadnych okoliczności, albo raczej każde okoliczności są do tego dobre. Więc zróbmy dzisiaj coś tak niezwykłego. A tak w ogóle to koniecznie obejrzyjcie Tora Ragnarok. Po prostu super, super część. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. No i widzimy się pewnie jutro, nie? Jutro będzie inny rodzaj superbohaterów, będą jutro święci pewnie. Kochani, najlepszego poniedziałku. Zróbcie dzisiaj Asgard gdziekolwiek będziecie. Niech to będzie dobry dzień. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i mam nadzieję do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...