 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, mamy dzisiaj szósty dzień maja, mamy dzisiaj czwarty wstawak w tym tygodniu i mamy dzisiaj kolejne spotkanie, z którego się bardzo cieszę. Co tu więcej gadać? Lecimy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek z ciekawostką, która będzie dla mnie bardzo trudna i prawdopodobnie się strasznie ośmieszę, ale cóż... Moi drodzy, wiecie, że świat jest dziwny, nie? Są na świecie rzeczy, które się po prostu nie śniły nikomu i jak czasem się widzi różnych ludzi, różne zjawiska, różne w ogóle rzeczy w tym świecie, to pozostaje tylko otworzyć gębę zadziwienia. Nie wiem, czy wiecie, jaka jest najdłuższa nazwa w Europie, nie na świecie, tylko w Europie. W Północnej Walii jest miejscowość, która nazywa się w następujący sposób. Uwaga! Próbuję teraz to przeczytać, proszę mi wybaczyć. Llanfirepolgwingilgogerukwirdropollanduslilogogoch Zrozumieliście, mam nadzieję. Moi drodzy, nie wymyśliłem tego. Zaraz zobaczycie obrazek, właśnie tak to wygląda. Tak się nazywa nazwa, najdłuższa nazwa w Europie. Północna Walia. Jak się tłumaczy ta miejscowość? W ogóle dziwnie się nazywa miejscowość. Ona się nazywa tak. W tłumaczeniu wolnym to jedno słowo to znaczy Kościół Świętej Marii nad Stawem wśród Białych Leszczyn niedaleko wodnego wiru pod Czerwoną Pieczarą przy kościele św. Tisilia. Hmm... Czasami mnie to w ogóle zdziwiło, że ta miejscowość się nazywa Kościół Świętej Marii przy kościele Tisilisa, czyli co tam mają dwa kościoła w tej miejscowości? I że żeby w ogóle miejscować, nazywa się kościół. Taka najdziwniejsza nazwa w Europie. Kochani, jak tylko to zobaczyłem w internecie, gdzieś się na to natknąłem, pomyślałem... nie no, muszę to wrócić we wstawaki. Potem sobie drugą oczywiście myślałem ale co ja o tym powiem? Przecież co ja powiem o takiej nazwie? Nie wymyśliłem nic. Ale chciałem wam powiedzieć jedną prostą rzecz. Świat jest przedziwny. Kochani, dlaczego to mówię? My bardzo często, jak czegoś nie rozumiemy, jak coś jest inne niż jesteśmy przyzwyczajeni, jak coś jest trudne do wymówienia, nie? to uznajemy to od razu za złe, za dziwaczne, za wynaturzone i tak dalej. I uwaga... oczywiście, że część takich rzeczy jest taka, ale nie zakładajmy z góry, że takie są wszystkie. Chciałem was w tym odcinku, kochani, zachęcić dzisiaj, w ten czwartek, żebyście byli otwarci na inne. Wiecie, że Pan Bóg, Jego imię to brzmi inny, nie? Święty po hebrajsku brzmi dosłownie inny. Pan Bóg jest innością, jest dziwnością, jest czymś niespotykanym. I oczywiście, że są takie rzeczy, które są inne i dziwne, bo są po prostu złe. To jasne. I nie chodzi mi o to, że mamy wszystko przyjmować w ogóle bez zastanowienia. To oczywiste. Ale, kochani, to, że czegoś nie rozumiemy, to, że ktoś inaczej myśli, to, że ma inne zwyczaje, inne życie, inne poglądy, inne tradycje i tak dalej, to nie oznacza od razu, że to jest złe. Może takie być, to jasne. Jeżeli nam się uda to ocenić mądrze, że to jest coś złego, tak, unikajmy tego i nazywajmy to po imieniu. Ale, kochani, jest taka tendencja w ludziach, nie? że jak się do czegoś przyzwyczaimy, do naszego sposobu życia, do naszego sposobu myślenia, do naszych wartości, do naszych emocji, do naszych, nie wiem, co tam... przyzwyczajeń, to wszystko inne traktujemy już jako gorsze, mniej wartościowe albo po prostu złe. Nie róbmy tego. Bardzo mnie zawsze jakby prowadzi w życiu zasada świętego Tomasza Zakwina, o której wam już wielokrotnie mówiłem, ale myślę, że warto do niej wracać. To jest coś, co mi w życiu przyświeca. Tomasz, kiedy mówił o rozeznawaniu różnych rzeczy, wiecie, mówił tak Wiele afirmuj, mało neguj, wszystko badaj. Bardzo piękne zdanie. Czyli miej postawę, która generalnie jest postawą afirmacji. Oczywiście, tam, gdzie trzeba, to neguj. Nie tak, żebyś w ogóle nie negował, ale najważniejsze, wszystko rozważaj, wszystko oceniaj. Czyli nie mów od razu złe, gorsze, nic nie warte. Nie, bo może to jest po prostu inne i dziwne. Taka nazwa miejscowości? No dziwadło straszne. Jak się okazuje, jest pod nią coś bardzo pięknego. Dwa kościoły nad jakąś piękną rzeką przy wodnym wirze wśród białych leszczyn. Bardzo możliwe, że to jest bardzo piękna miejscowość. Nie wiem, nigdy tam nie byłem. Może kiedyś tam pojadę do tej północnej Walii i to zobaczę. Ale to nie musi być złe tylko dlatego, że jest dziwne. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym kolejnym odcinku. Zostały nam jeszcze dwa, na które oczywiście bardzo zapraszam, a najważniejsze, żebyście dzisiejszy dzień przeżyli pełni akceptacji, w małej negacji, a we wszystkim rozważali to, co się dzieje i byli otwarci na świat. Bardzo wam tego życzę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jutro. Z Bogiem, paaa...