 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, 11 listopada to jest początek nowego tygodnia, początek wstawaków poniedziałkowych, na który was bardzo serdecznie zapraszam Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej i zapraszam na poniedziałkowy odcinek. Jak zawsze w poniedziałki, mimo dzisiaj bardzo ważnej daty i tak dalej, ale jak zawsze w poniedziałki mamy zdaty różno, dziwno, śmieszno, bohatersko-filmowe i takiego znowu dzisiaj nie będzie. Dlatego, że znalazłem dzisiaj fenomenalne zdanie człowieka, którego bardzo lubię i szanuję i też bardzo mi się podoba celność jego różnych wypowiedzi. Będzie dzisiaj fantastyczny początek nowego tygodnia, żeby wam rozjaśnić dobrym światłem i dobrym humorem ten dzień. Kochani, zdanie pana Marcina Jakimowicza. Mam nadzieję, że najdłuższy go pewnie kojarzycie. Fantastyczny dziennikarz, pisarz, no w ogóle chrześcijanin po prostu. Zdanie następujące, to w ostatnim ferietonie Marcin w zeszłym tygodniu, w sensie nagrywam to kilka tygodni wcześniej, ale w zeszłym tygodniu to Marcin pisał. Następujące zdanie Ciemności nie wyrzuca się wiadrem przez okno. Zapala się światło. Moi drodzy, kontekst ważny, bo bez kontekstu może się wydawać to zdanie trochę dziwne. Co to znaczy, że ciemności nie wyrzuca się wiadrem przez okno, tylko zapala się światło? Kochani, mamy w życiu doświadczenie wielorakiego, różnorodnego zła. Czyli dzieją się różne rzeczy niedobre. Są niedobre zachowania ludzi, niedobre prądy społeczne, niedobre rzeczy w kulturze, niedobre rzeczy w polityce, w kościele itd. Czyli pojawia się w życiu pod jakąkolwiek postacią zło. I można względem niego przyjąć dwie postawy. Jedną postawą jest po prostu próba usunięcia tego zła. Czasem bardzo radykalna, czasem bardzo mocna, czasem bardzo taka wręcz brutalna. Jest druga forma działania, która polega na tym, że względem tego zła wychodzi się z dobrem. Czyli nie tylko próbuje się usuwać zło, żeby go nie było, tylko w to miejsce próbuje się zaprowadzić jak najwięcej dobra. I właśnie o tym jest ten cytat. Pan Marcin w tym ferietonie podał w ogóle taki bardzo piękny przykład sprzed lat, kiedy jakiś holenderski statek aborcyjny, Holendrzy, którzy propagowali aborcje wszędzie na świecie, a szczególnie w krajach, gdzie nie można było jej przeprowadzać, zrobili taki statek, gdzie podpływali jakby pod dany kraj, na wody jakieś tam terytorialne i na tym statku, który był de facto niby miejscem obcego państwa, można było tam wsiąść i przeprowadzić aborcję. I on mówi, że takie dwa obrazki mu odkiły w głowę. Jak ten statek podpłynął do jakiegoś portu w Polsce, chyba w Gdańsku, tam akurat była jakaś msza z okazji jakiegoś tam Święta Morza, no i kiedy zobaczyli polscy katolicy ten statek, zaczęli tam pomstować, krzyczeć, że w on, nie chcemy tutaj tego statku i tak dalej. Zareagowali wyrzucaniem zła z naszego kraju. I potem ten statek podpłynął pod jakieś inne państwa, pod Irlandię i wtedy ludzie o tym wiedzieli, katolicy, wyszły tam na spotkanie tego statku matki z dziećmi. W sensie z niemowlakami, po prostu wyszły z dziećmi, żeby pokazać życie. I kochani, ja tu nie chcę, broń Boże, bo wiem, że zaraz będą takie głosy, stawać tutaj na jakimś takim ostrzu noża, że nie wolno wyrzucać zła. Oczywiście, że zło też trzeba usuwać ze swojego życia, ale tak jak jest w tym cytacie, ciemności nie wyrzuca się wiadrem przez okno. Jeżeli będzie ciemno i spróbujesz po prostu nieustannie tę ciemność wyrzucać, to będziesz to wyrzucał do końca życia i nigdy tego nie wyrzucisz, mało tego. Nawet, gdyby ci się jakimś cudem udało, no to dalej będzie ciemno. Może nie będzie już tej złej ciemności, ale nadal będzie ciemno. Jak się ciemność wyrzuca? Zapala się światło. Czyli w tym miejscu, gdzie jest jak najwięcej zła, wprowadza się dobro. I to dobro, czyli światło, usuwa tą ciemność. Kochani, dla mnie to jest w ogóle jedna z najważniejszych perspektyw życiowych. Dla mnie walka ze złem polega na zapalaniu światła. Polega na tym, że w zło wprowadzamy dobro, że do zła podchodzimy z dobrem, z miłością, nie akceptując oczywiście, nie mówiąc, że nic się nie dzieje. I tak, czasem jest potrzebna jakby walka, bardzo jasne stawianie granic. Ale walka w takim sensie jakichś tam podnoszenia pięści na ludzi, walka w takim sensie, nie wiem... osądzania i odsądzania oczyści i wiary, chociaż oni dawno już jej nie mają, nie? Więc nie wiem, dlaczego miejmy poczuć się odsądzeni tych ludzi, którzy czują zło. Dla mnie to się jakby do nikąd nie prowadzi. Jeżeli jest ciemność, zapal tam światło. Jeżeli spotykasz człowieka, który czyni zło, albo który mówi zło, czyń i mów dobro, kochaj, pokazuj, że można inaczej. Dobro niech zwycięża zło, zło dobrem zwyciężaj, jak mówi Pismo Święte. Kochani, nie wyrzuca się ciemności wiadrem przez okno, zapala się światło. To jest dla mnie podstawowe przesłanie ewangeliczne, cokolwiek tam ktokolwiek o tym powie. Moi drodzy, moi kochani, to tyle dzisiaj w tym odcinku wstawakowym poniedziałkowym. Mam nadzieję, że na coś wam przydatnym. Ja was tymczasem ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się pewnie już jutro. Z Bogiem, paaa...