 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest 20 maja, to jest kolejny tydzień wstawaków, który właśnie rozpoczynamy, a to jest kolejna pobudzajka, która ma was do życia wystrzelić. No to zaczynajmy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w ten poniedziałek i zapraszam na początek, na rozpoczątkowanie nowego tygodnia. Zaczniemy dzisiaj cytatem. Cytat będzie bardzo piękny, od gościa, którego w sumie trochę nie lubię, dlatego że jest pisarzem, który, uważam, jest dla mnie osobiście ogromnym raszczarowaniem. W sensie... tak go wszyscy lubią, tak się wszyscy nim zachwycają i ja też byłem nim zachwycony na początku, bo mi się wydawało, że będzie super, a potem przeczytałem kilka jego książek i one są w ogóle słabe i są słabe. I są w ogóle słabe. Ale zdanie z niego będzie naprawdę bardzo piękne. I to zdanie mu wyszło i dlatego go lubimy i dlatego on jest super. Pan się nazywa Eric Emanuel Schmidt i to jest z książki, którą większość z was pewnie zna, Oskar i Pani Róża. Ale zdanie naprawdę super. Brzmiono tak. Codziennie patrz na świat, jakbyś oglądał go po raz pierwszy. Kochani, to jest taka rzecz, do której wracam co jakiś czas oczywiście z wami we wstawakach i myślę, że ona nam jest bardzo potrzebna. Czyli taka rzecz, która oznacza nieprzyzwyczajenie się i ciągle oczekiwanie, że będzie lepiej i będzie na nowo. Kochani, kiedy się żyje w tym świecie, kiedy się jest szczególnie w jednym miejscu, z jednymi ludźmi, kiedy się spędza całe prawie życie, nie wiem... z jedną rodziną, wśród tych samych ludzi, kłopotów w pracy itd. to łatwo wejść w takie znużenie, w takie zniechęcenie, w takie osiągnięcie w mule życia. To zdanie jest nam bardzo potrzebne. Codziennie rano, kiedy się budzisz, to rozpoczyna się naprawdę zupełnie na nowo twoje życie. Każde twoje obudzenie się daje ci szansę, że będzie zupełnie nowe twoje życie. I również świat, który znasz, i nie chodzi mi tylko o ten świat w takim sensie ten materialny, tylko świat, twój świat, świat twojego życia, patrz na niego codziennie tak, jakby to miał być szansę być zupełnie nowy świat. I ja wiem, że prawdopodobnie to, co się dzisiaj wydarza, to jest to samo, co się wydarzyło wczoraj i to samo, co się wydarzyło tydzień temu i może przez najbliższy tydzień i miesiąc i rok znowu się będzie wydarzać to samo. Ale jeżeli się nauczysz patrzeć na to, że to codziennie jest szansa, codziennie się może to odmienić, codziennie może być inaczej, codziennie może być na nowo, to tak się też będzie działo. Kochani, wszystko się dzieje w naszej głowie, wszystko się dzieje w tym, jak my podchodzimy do świata i do tego, co się w tym świecie i dla nas w tym świecie dzieje. Kochani, są takie rzeczy na świecie, na które nie mamy żadnego wpływu i są takie rzeczy i takie wydarzenia, szczególnie te trudne, których nie jesteśmy w stanie uniknąć, chociażbyśmy nie wiem, co zrobili, to nie da się zrobić tak, żeby ich nie było, ale to, co one z nami zrobią, to, jak one wpłyną na nasze życie, nasze patrzenie, nasze postrzeganie świata, to, jak żyjemy, to, jak się czujemy, w jakim jesteśmy stanie, to naprawdę zależy tylko i wyłącznie od nas. Tylko i wyłącznie od nas. Jasne, że może być trudniej, bo warunki zewnętrzne są trudne, ale co my z tym robimy, to jest nasza decyzja, nasza... bądź brak naszej decyzji. Kochani, codziennie rano tak trzeba spojrzeć na świat, na swój świat, na swoją historię, swoje kłopoty, problemy, cierpienia, trudności, katastrofy, tak, jakbyś je widział po raz pierwszy. Jasne, no... powiesz sobie Matko, mam znowu po raz kolejny, po raz pierwszy doświadczać czegoś tragicznego. Tak, w takim sensie, że to ci może da taką odwagę, taką śmiałość, że zobaczysz to na nowo, bo się może już tak przyzwyczaiłeś do jakiegoś trudu, jakiegoś męczarni, jakiegoś takiego... no właśnie... trudnego przechodzenia przez coś, że już po prostu nie widzisz żadnych rozwiązań. Oczywiście pozdrawiamy samolot, który leci tak, jak zawsze. Ja po prostu jestem jakiś przyciągarz samolotów, no bo wiem, że siadam w miejscu, gdzie samoloty zawsze latają. No pewnie też tak jest. Kochani, więc po raz kolejny, widzicie, w odcinku leci mi samolot, ale ja go zawsze traktuję, jakby to był po raz pierwszy samolot lecący i bardzo tam pozdrawiam wszystkich ludzi będących na górze, którzy tam lecą. Trochę wam zazdroszczę, bo ja bardzo lubię latać samolotami, w sensie niedługo będę znowu leciał, ale no właśnie... Przepraszam, jakaś mi taka poszła myśl zupełnie w inną stronę. Zobaczcie świat dzisiaj, po raz pierwszy, wasz świat, ten dobry, zobaczcie go po raz pierwszy, żebyście go doceniali, a nie już się do dobra przyzwyczailiście i ten zły też zobaczcie po raz pierwszy, żeby zobaczyć w nim nowe rozwiązania, nowe wyjścia, nowe otwarte furtki, no wszystko nowe, bo taka jest szansa i taka jest możliwość. Więc, kochani, bardzo, ale to bardzo was dzisiaj zapraszam. Zobaczcie wasz świat po raz pierwszy. Moi drodzy, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i mam nadzieję, że widzimy się jutro we wtorek po raz kolejny. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...