 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest prawdopodobnie, bo raczej na pewno właśnie patrzę na ściągę, 30 sierpnia, bo nagrywam to oczywiście wcześniej i zaczynają się właśnie wstawaki, więc lećmy z czołówką, bo jest fajna i jest fajna muza i w ogóle bardzo mi się podoba. No to popatrzcie. Moi drodzy, moje drogie, bączki, moi kochani, moi umiłowani, moi ulubieni, mogę bardzo, ale to bardzo serdecznie bądźcie przywitani w tym czwartkowym odcinku wstawaków, chciałem powiedzieć, 6 rano. Kontynuujemy, kochani, serię o ciekawostkach. Dzisiaj będzie kolejna ciekawostka, taka ciekawostka spożywczo-lodówkowo-gastronomiczna. Mam nadzieję, że wam coś da i się spodoba, bo ogólnie uważam, że to jest bardzo ważna duchowa prawda. Mianowicie, moi drodzy, nie wiem, czy kiedyś słyszeliście takie zdanie, że nie wolno trzymać pomidorów w lodówce. Że jak się trzyma pomidory w lodówce, a niektórzy tak robią, na przykład ja widziałem w niektórych kuchniach u różnych moich znajomych, którzy trzymają pomidory w lodówce no po to, żeby się nie popsuły, po to, żeby coś tam, coś tam. Otóż trzymanie pomidorów w lodówce jest bardzo złym pomysłem. Dlatego, że kiedy się trzyma pomidory w lodówce, to te pomidory smakują jałowo i nie pachną. Czyli jeżeli macie czasem takie wrażenie, że jecie pomidora na przykład na śniadanko, może dzisiaj ktoś je kanapeczkę z pomidorem na śniadanko, który to trzymał tego pomidora w lodówce, to ten pomidor smakuje po prostu jak trawa. Nie ma tych swoich aromatów, nie ma tego swojego pięknego smaczku. Ja bardzo lubię pomidory. Mam takie wspomnienie z dzieciństwa, jak się jadło chlebek z masełkiem i z pomidorkiem, i z cebulką i z solą. No po prostu rozkosze. Nic więcej nie potrzeba. Nawet bez mięsa to by było dobre. Więc kochani, nie trzymajcie pomidorów w lodówce. Dlaczego tak jest? To jest ta ciekawostka. Dlaczego tak jest? Otóż pomidory mają tam jakąś tą ekspresję genów, nie? Ja się na tym do końca nie znam. Chodzi o to, że różne rzeczy są odpowiedzialne tam za smak, za zapach i tak dalej. I jeżeli pomidor... One są oczywiście z krajów tropikalnych, nie? Pomidor stamtąd pochodzi. Więc jak się tego pomidora włoży do nieswojego środowiska, czyli się go włoży do zimnego środowiska, to te geny jakby no nie ekspresują się. W sensie nie wydobywają się. I w związku z tym te zapachy, te smaki nie będą się mogły rozwinąć. Co gorsza, to nie jest tak, jak w wypadku niektórych na przykład innych, że kiedy wyjmiesz z lodówki i znowu się ociepli, to będą mogły się znowu uruchomić. Otóż z pomidorami jest właśnie tak, że nie. I to jest ta największa ciekawostka. Jeżeli raz zmrozisz pomidora, czyli pozwolisz mu zatrzymać ten proces ekspresji, zapachu, smaku, aromatów i tak dalej, to on nawet po wyjęciu z lodówki ten proces się już nie uruchomi. Są w nim takie procesy genetyczne, które się uruchamiają, ale akurat te się nie uruchamiają. Czyli, mówiąc krótko, pomidor zalodówkowany jest pomidorem straconym. I na przykład, kiedy się transportuje pomidory z ciepłych krajów i się je transportuje w zbyt niskiej temperaturze, to one potem u nas w Tesco smakują tak, jak smakują, dlatego że ktoś je wiózł w za niskiej temperaturze. Więc, kochani, po pierwsze, nigdy nie trzymajcie pomidora w lodówce. A po drugie, to jest opowieść o naszym sercu. Kochani, jeżeli się serce bardzo długo trzyma w zimnej temperaturze, czyli ktoś to serce krzywdzi, albo sam je krzywdzisz, jeżeli ktoś sobie wmawia, że miłość jest niemożliwa, czyli bardzo długo trzymasz się w niskiej temperaturze miłości, to czasem nam to robią ludzie, czasem to sobie robimy sami, czasem to nam robi życie. Bardzo długo to serce jest trzymane po prostu bez wrzątku, bez gorącości, bez tropikalnych klimatów, a serce zostało stworzone do tropikalnych klimatów. W sensie, żeby było gorące i żeby żyło miłością. Kiedy ono nie żyje miłością, to może się stać sercem tak, jak z tym pomidorem, że naprawdę to serce już się staje niezdolne do miłości. I, kochani, tak jak z pomidorem, czasem jest tak, że nawet kiedy ta po latach miłość się pojawi, to się okazuje, to serce już nie umie pokochać. I teraz uwaga. Wiem, część z was oczywiście mi powie Właśnie to jest o mnie, bo ja już nie wierzę w miłość, bo ja już mam zamrożone serce i już w ogóle nie widzę drogi wyjścia do tego, żeby to serce znowu do tropikalnych temperatur podnieść. Uwaga. Na szczęście z naszym sercem nie do końca jest tak, jak z pomidorem. W sensie, generalnie proces jest taki sam, tylko że nasze serce może spotkać Pana Jezusa jeszcze, a pomidor nie może. I o ile, że tak powiem, pomidorowi nic nie pomoże, jeżeli pomidor się zmrozi, to już jest po pomidorze, co ja gadam w ogóle, to nasze serce, jeżeli spotka Pana Jezusa, to On potrafi nawet zamrożone, nawet serce już niezdolne do miłości znowu obudzić. Potrafi je znowu na nowo przywrócić do życia i do tropikalnych klimatów. Więc, kochani, jeżeli ktoś z was tutaj, oglądając ten odcinek, pomyślał sobie o sobie Tak, tak, to jest o mnie, ja właśnie mam takie serce i w ogóle ja już do niczego i do miłości w ogóle się nie nadaję, to jest bardzo prosta sprawa do zrobienia. Potrzebujesz Pana Jezusa, żeby ci Pan Jezus to twoje serce odnowił, żeby Pan Jezus do tego serca znowu wszedł i żeby to twoje serce rozpalił tropikalną znowu temperaturą. Więc, kochani, nie ma nieodwracalnego zmrożenia serca, jest nieodwracalne zmrożenie pomidorów i nie trzymajcie pomidorów w lodówce. Ale nawet, jeżeli serce całe życie trzymaliście w lodówce, to Pan Jezus może je rozgrzać. Więc prosta sprawa, do kogo iść? Do Niego. KONIEC Fajne w ogóle, wiecie, są te ciekawostki. Chyba mi się podoba, jak mówię, takie ciekawostki, bo te pięć minut, jak to było fajne i te ciekawostki teraz, jak do was mówię, też są fajne, więc może będzie dużo tych ciekawostek. Jak lubicie, napiszesz, lubicie ci ciekawostki, jak nie lubicie, to piszesz, nie lubimy. To prawdopodobnie nic nie zmieni, bo i tak zrobię, co będę chciał, ale bardzo lubię słuchać waszych opinii, żeby się z nimi nie zgadać, albo żeby się połektać, albo żeby mieć poczucie fajnie, że do mnie piszą. To tak naprawdę tylko o to chodzi. Dobra, tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jutro w piątkowym odcinku Wstawaków. Z Bogiem, paaa...