 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, czwartek, 30 dzień września, prawie żeśmy już wylądowali z wrześniem, w sensie, dzisiaj lądujemy z wrześniem, bo jutro będzie październik, a to jest kolejny wstawak, który będzie pewną kontynuacją wczorajszego i rozwinięciem, i kopnięciem was w cztery litery, żebyście robili super rzeczy. Ale to się okaże po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzisiaj będzie ciekawostka bardzo prosta i bardzo taka w ogóle oczywista, w sensie nie, nie oczywista, bo nikt tego nie wie, ale taka, która nic w życiu nie zmienia, ale pokazuje bardzo ważną prawdę. Może przestanę w końcu tak gadać po prostu jak Katarynka, tylko wam powiem, o co chodzi. Boże, ja czasem jak gadam, to się dziwię w ogóle, że wy mnie rozumiecie. Uwaga, ciekawostka jest taka, tylko sobie spojrzę na dane, żebym nie pomieszał danych. Moi drodzy, nie wiem, czy wiecie, że restauracji w Nowym Jorku to jest pewnie tam z któregoś roku badanie, nie wiem, czy tak jest aktualnie, w tym roku, ale to są ostatnie lata. Restauracji w Nowym Jorku jest tak wiele, że wystarczyłoby każdego wieczoru, że gdybyśmy każdego wieczoru jedli w innej restauracji, to byśmy spędzili na tym 54 lata. Rozumiecie? Każdego wieczoru w innej restauracji. Mówię, znaczej tych restauracji jest tam na ten moment, kiedy to było badane 19710. Czujecie? Ile jest opcji jedzeniowych w takim Nowym Jorku? Kochani, wiem, że możecie się powiedzieć no i? a u mnie w wąchocku są trzy. Z tego dwa to są nieczynne. Kochani, nie o to mi chodzi. To nie jest ciekawostka o Nowym Jorku. To jest ciekawostka o tym, że w życiu zawsze jest wybór i że w życiu zawsze może być inaczej. Kochani, jak wam mówiłem wczoraj o tym, żebyście nie patrzyli na życie innych ludzi, tylko żyli swoim życiem, to bardzo wielu z was może sobie tak pomyśleć i często tak pewnie sobie myśli w życiu, ale u mnie w życiu to po prostu się już tak pokićkało, tak popaprało, tak się już pozmieniało, tak mi się nie udało zrealizować może nawet tego, co Pan Bóg na mnie przygotował jako szczęście, że w ogóle nie pozostaje mi już po prostu nic innego, jak tylko patrzeć na życie innych ludzi, bo oni mają super, a u mnie to się już nic nie da. Uwaga! Restauracji w twoim życiu jest tyle, że przez 54 lata każdego wieczoru mógłbyś jeść w innej restauracji. O co mi chodzi? Opcji, które Pan Bóg przygotował na to, żeby cię jednak poprowadzić ścieżką, która prowadzi do szczęścia, nie jest tylko jedna. W sensie jest jedna wersja szczęścia dla ciebie, ale dróg do tego Pan Bóg nie ma tylko jednej dla ciebie. Jeżeli masz takie przekonanie no ale ja tutaj już jadłem bardzo długo i tu już nie ma nic do jedzenia, bo mi się to wszystko pokończyło i w ogóle w kółku jem te same kluchy, uwaga! Pan Bóg naprawdę ma dla ciebie znacznie więcej restauracji, w których można jeść. Chce cię doprowadzić do tego samego nasycenia, do tego szczęścia, które właśnie tobie jest właściwe. Ale to nie znaczy, że jest tylko jedna droga tam. I kochani, jeżeli macie w sobie czasem takie myślenie, że moje obce się skończyły, moje obce się zamknęły, moje życie już straciło szansę na to, żeby cokolwiek do przodu dalej poszło, to się puknijcie w czoło. To sobie jedźcie do Nowego Jorku i zjedźcie w jednej z... ilu to było? z 19710 restauracji. Byłem w Nowym Jorku, w kilku jadłem, ale to może jadłem we trzech, no może w pięciu, no może w siedmiu. To jeszcze mi zostało 54 lata, żeby wszystkie je zbadać. I tak samo jest w twoim życiu. Masz jeszcze 54 lata, żeby zbadać wszystkie możliwe opcje, jakie Pan Bóg ma dla ciebie przyszykowane. Nie zamykaj swojego życia. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, jakieś takie mam poczucie znowu w tym tygodniu. Czasem nie wiem, bo wam o tym mówiłem, nie? Raz na jakiś czas, raz na kilka tygodni, że znowu mam jakieś takie niepociumane te odcinki. Ale to może dobrze, no. Ja nie mam mieć satysfakcji z tego, co tu gadam, tylko ważne, żeby do was tam Duch Święty coś przyniósł. A oto się modlę, więc będzie dobrze. Więc jeżeli ktoś ma też wrażenie niepociumaności i w ogóle, że ten tydzień jakiś taki słaby, to... no to nie wiem. No to po prostu nie. W sensie nie, że się nie załamujcie, tylko że się nie poddawajcie, tylko że Duch Święty przyniesie. Co ja gadam? Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, pa!