 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 21 dzień czerwca, a to jest oczywiście początek kolejnego tygodnia wstawakowego i kolejnego tygodnia waszego, mojego, w ogóle ogólnoświatowego życia. Więc go zróbmy, żeby był super. Jedziemy! Moi mili, moi kochani, już od wielu tygodni wam zapowiadałem, że prawdopodobnie w poniedziałki skończą się mądrości murów, bo mi się pokończyły te, które miałem, ale wy mi ciągle dosyłacie różne mądrości murów. Para ostatnio przyszło, wybrałem jeden, który mi się najbardziej spodobał. Jest to mądrość murów z Końskiego, czyli w ogóle bardzo szlachetnego miejsca. Posłuchajcie, bo w Końskim naprawdę mądre rzeczy piszą na murach, a piszą tak. Kochać wszystkich, nikogo nie oszczędzać. Moi drodzy, bardzo mi się podoba to zdanie, bo ono ma w sobie właśnie klasykę mądrości murów, czyli jest ironiczno, śmieszno, przekręcone, a tak naprawdę jest tam po prostu wielka prawda. Zobaczcie, jak myślimy o tym, nikogo nie oszczędzać, to myślimy o czymś niedobrym, nie? Myślimy o czymś, co byłoby... nie wiem... no właśnie... wybijamy wszystkich, nie będzie jeńców, nikogo nie oszczędzamy, po prostu wszyscy zginiecie i tak dalej. A do tego została dołożona bardzo prosta, bardzo piękna myśl. Kochać wszystkich, nikogo nie oszczędzać. Co to znaczy? Nie ma takiej osoby, która by nie była godna miłości. Tak, jej czyny, jej zachowanie, jej różne decyzje, które podejmuje, mogą być karygodne, mogą być złe, mogą być grzeszne, mogą być w ogóle potworne, ale to nie znaczy, że ta osoba nie jest godna tego, żeby ją kochać. Mało tego, właśnie bardzo możliwe, że kochanie tej osoby, co oczywiście nie zawsze oznacza, że musimy z tym kimś być, żeby go kochać, bo czasem się z kimś nie da być, bo nas tak krzywdzi, albo tak traktuje, że nie można z nim być, bo mamy o siebie dbać. Ale mimo wszystko kochając go, czyli nie skreślając go, nie potępiając go, nie robiąc wszystkiego, żeby go skrzywdzić, żeby go zniszczyć i tak dalej, tylko kochając go, właśnie w ten sposób możemy ocalić jakąś dobrą cząstkę w nim. Bo kochani, w każdym człowieku jest jakieś minimum, minimorum, gdzie na pewno jest coś dobrego. Dlaczego? Dlatego, że tam jest cząstka Boga, chociażby to. Pan Bóg tchnął w każdego człowieka i tego tchnienia Pana Boga się nie da. Nie da się tego człowieka usunąć. Kochani, ja wiem, że niektórzy z was się zburzą, bo zawsze, jak się to mówi, to zawsze się oburzą jacyś tacy bardzo, bardzo, bardzo, bardzo oświęci chyba. Jak powiem, że nawet w takim człowieku, jak Hitler, jak Stalin, jak różnego rodzaju takie postacie, które żeśmy wręcz utożsamieli ze złem, kochani, bo one oczywiście były przepotwornie, przeraźliwie złe, w takim sensie, robiły przepotworne rzeczy, ale... no może to zabrzmi tak, jak zabrzmi, ale to jest prawda. Myślicie, że Adolf Hitler nie jest dzieckiem Boga? Myślicie, że Pan Bóg go nie kocha? Że Pan Bóg nie robi wszystkiego, żeby go ocalić, jeżeli to jest możliwe? Nie wiem tego oczywiście. Ale, kochani, to nie jest oczywiście zachęta do tego, żebyśmy patrzyli na jakieś takie najbardziej ohydne postaci, nie wiem... w historii świata. Tylko to jest zachęta do tego, żebyśmy spojrzeli wokół siebie, często są ludzie, których nam bardzo, bardzo trudno kochać, nie? I uwaga, ja rozumiem, tak jak powiedziałem, czasem z takimi ludźmi nie da się być, w takim sensie nie można pozwalać na to, żeby ktoś nas krzywdził. To jest jasne. Ale czy nadal ich kochamy? Czy nadal chcemy dobra? Czy nadal będziemy gotowi, jeżeli będzie taka możliwość, do pomocy? Czy kiedy ktoś wreszcie może się opamiętać, to czy my nie będziemy już na tyle pozamykani, zamknięci, odcięci, potępiający itd., że już właśnie nie damy komuś żadnej szansy na ocalenie? Kochać wszystkich, nikogo nie oszczędzać. Kochani, w tym kluczu proszę, nikogo nigdy nie oszczędzajmy i każdemu dawajmy tyle miłości, ile tylko możemy, ile w danym momencie nas stać. Moi drodzy, moi mili, w ten sposób, żeśmy zakończyli odcinek poniedziałkowy, czyli rozpoczęliśmy ten tydzień, mam nadzieję, że w dobry sposób, bo wyposażeni w miłości, więc powinno być dobrze. Bardzo się cieszę z tego spotkania i zapraszam na jutrzejsze. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...