 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, jest 19 listopada, a to jest kolejny tydzień, który zaczynamy ze wstawakami, czyli będzie fantastyczny dzień i fantastyczny tydzień. Tak czuję. Więc, mówiąc krótko, zaczynamy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam i bardzo was zapraszam na nowy odcinek Wstawaków. Będą nam tu towarzyszyły trele ptaków, bo się strasznie drą dookoła, ale to nie szkodzi. Moi drodzy, mam dzisiaj dla was po prostu potężną, energetyczną dawkę czegoś absolutnie cudownego, dlatego że znowu mnie zachwyciła, znowu to zrobiła, znowu jest po prostu niesamowita pani Zigrid. Jakiś czas temu wam opowiadałem już, jak się totalnie po prostu zadurzyłem w tej piosenkarce. W sensie to, w jaki sposób ta kobieta śpiewa, to, w jaki sposób ona się rusza, to jest coś niewiarygodnego. Wydała właśnie nowego singla, no już tam w sensie parę tygodni temu. Singiel jest absolutnie niewiarygodny. Nazywa się Sucker Punch. Bardzo wam koniecznie polecam, żebyście go zobaczyli. Tak naprawdę ten odcinek jest po to, żebyście zobaczyli ten kawałek. W sensie posłali tego kawałka, dlatego że ten kawałek ma taką dozę energii w sobie i taką dozę po prostu robienia życia, że ja nie wiem, przynajmniej dla mnie. Ale chciałbym oczywiście na podstawie tego pewną rzecz jeszcze wam opowiedzieć. Moi drodzy, mianowicie, ten teledysk oczywiście zaraz zobaczycie na końcu, bo nie mogę go puścić, bo jak puszczę, to mnie zaraz tu zablokują, że coś tam, że prawa autorskie i takie inne. Więc będzie na końcu odcinka. Ale jak sobie słucham tego kawałka, słuchałem go prawdopodobnie jakieś już 3 miliardy razy w ostatnich dwóch tygodniach, czytałem się też w tekst. Tytuł tego odcinka i jakby refrendego brzmi Sucker Punch. I to jest, kochani, coś, co mnie naprowadziło na... no właśnie, na pewną myśl. Co to znaczy? Dosłownie to jest taki angielski idiom trochę, w sensie takie angielskie wyrażenie czyli takie uderzenie z nienacka, takie uderzenie, że się nie spodziewałeś, w sensie nie sądziłeś, że takie coś się wydarzy, a to cię nagle z nienacka, że tak powiem, wzięło. I to jest takie podstawowe znaczenie tego słowa, w sensie tego wyrażenia Sucker Punch. Natomiast jest jeszcze jedno fajniejsze, w sensie inaczej można to przeczytać, jakby czytając trochę bardziej dosłownie po słowach. Dlatego, że Punch to jest po prostu uderzenie, natomiast Sucker to jest taki nieudacznik, w sensie wajza, ciamajda, w sensie człowiek, któremu nie wyszło, w sensie taki po prostu absolutna żenada ludzka. I to Sucker Punch oznacza również taki nieudany cios. No niby z nienacka, myślał, że będzie super, ale się okazało, że to jest po prostu absolutnie cios, po prostu wajza. I, kochani, jak sobie to tylko pomyślałem i jak słucham tego kawałka, ja nieustannie słucham tego kawałka w jednym kluczu. To jest kawałek o szatanie, w sensie o tym, że szatan próbuje nas zaatakować i robi to z nienacka, ale on jest po prostu wajzą. I natychmiast mi się przypomniał taki napis. Gdzieś to widziałem, już nie pamiętam, w jakim mieście, na jakim bloku, taki sprejem, oczywiście, wypisany Szatan to pała. I przepraszam za tytuł tego odcinka i za to, że ja wiem, że to jest może trochę niekulturalne wyrażenie, ale to jest po prostu najlepsze możliwe duchowe zdanie, jakie tylko jest. Kochani, szatan oczywiście jest niezwykle potężny, to jasne. Jeżeli chodzi o nas, to nie mamy z nim absolutnie żadnych szans. On jest absolutnie siłą potężniejszą od nas, po prostu niemożebnie. Ale, kochani, przy Panu Jezusie to on jest żenadą, on jest łajzą, on jest ciamajdą, on jest po prostu ośmieszeniem czegokolwiek, dlatego że on nie ma żadnej mocy i żadnej władzy przy Panu Jezusie. I te wszystkie ciosy, które on nam próbuje dać, to kiedy mamy Pana Jezusa, to to są wszystko po prostu sucker punch. W sensie nic nam nie może zrobić ten debil, który nic nie potrafi. I, kochani, tak wielu z nas jest chrześcijan, którzy się tak strasznie tego zła boimy, tak strasznie się boimy szatana, jego zasadzek, jego niebezpieczeństw itd. I, kochani, one oczywiście są takie, one są niebezpieczne i one są straszne, ale tylko w jednym wypadku, kiedy się nie jest z Panem Jezusem. Chciałbym, żebyś dzisiaj tak stanął względem różnych rzeczy, stanęła względem różnych rzeczy, które się w twoim życiu dzieją, które są jakimś atakiem szatana. Wiesz co? Mówisz sobie mam już dość, po prostu jakimiś grzechami, jakimiś rzeczami męczę, od już nie wiadomo jak dawna, ja po prostu już nie daję rady, po prostu nie wiem, co mam z tym zrobić, nie pokonam go. Otóż zobacz go dzisiaj właśnie w tej perspektywie. To jest sucker, w sensie on absolutnie jest łajzom, jest mięczakiem, nic ci nie może zrobić, jeżeli będziesz z Panem Jezusem, bo przy Panu Jezusie to on nawet ciosu nie potrafi wyprowadzić. U niego po prostu cios to jest jak po prostu połaskotanie Pana Jezusa, dlatego że Pan Jezus to jest wojownik przy nim. I, kochani, zobaczmy dzisiaj tego Jezusa przy nas. Ja naprawdę, słuchając tego kawałka tej Zigri, ja ją po prostu kocham, naprawdę uwielbiam tę babkę, po prostu... jeszcze jak ona się rusza, zobaczcie w tym teledysku, jak ona się znowu rusza. Po prostu do Duch Święty w niej działa. Jak słucham tego, to nieustannie sobie właśnie myślę o tych różnych atakach złego i mówię ty sucker po prostu, po prostu idź ode mnie, w sensie bo nie masz w ogóle żadnych szans, dlatego że z Panem Jezusem nie wygrasz. I, kochani, tak samo jest w waszym życiu. Zacznijmy ten tydzień, zacznijmy ten poniedziałek i zacznijmy po prostu dalszy etap naszego życia od takiego przekonania On jest łajzom, bo szatan to pała. O matko... ale się nakrzyczał na początku tego tygodnia, no ale to może dobrze. Kochani, bardzo wam dziękuję za to spotkanie, zapraszam oczywiście na pozostałe odcinki w tym tygodniu, widujemy się codziennie z rana bądź tam w jakiejkolwiek innej porze dnia, co ty mnie się tak tu drzesz? Do zobaczenia, błogosławię was, ściskam jak najmocniej, no i miejcie najlepszy dzisiaj dzień. Pamiętajcie, On jest pała. On nic tam nie może zrobić, jeżeli mamy Pana Jezusa. No to ściskam, pozdrawiam, paaa...