 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 9. dzień kwietnia, to jest sobota i to są stawaki wielkopocne z kobietami, to są stawaki ze mną. Skończyli się wreszcie goście, w końcu nie będzie jakichś innych gęb, tylko będziecie musieli na mnie patrzeć. Bardzo się cieszę, bo bardzo się za wami stęskniłem, bo teraz spotykamy się już tylko my. No pewnie za jakiś czas znowu coś wymyślę, ale przynajmniej przez długi czas teraz będziemy się spotykać, jak zawsze, we stawakach. No właśnie, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym ostatnim odcinku stawakowym w tym tygodniu. Boże, jaką mam prędkość o... w sensie, że mówię szybko. Chciałem powiedzieć. Ostatnie zdanie, zróbmy jeszcze jedną mądrą rzecz. Krótkie zdanie, bardzo mądre, ale bardzo jasne i w ogóle bardzo potrzebne. Święta Hildegarda z Bingen, tak mówi. Módl się i przyjmuj z wdzięcznością trudy życia, a dla innych staniesz się znakiem nadziei. Kochani, to jest zdanie bardzo mi bliskie. To jest zdanie, które jest dla mnie jednym z takich kluczy do chrześcijaństwa w ogóle i do tego, co to znaczy być dzisiaj chrześcijaninem w świecie. Jak często mówią, jaka jest nasza rola, tak? Co mamy robić w świecie? Oczywiście, kochani, to nie jest jedyna rola, bo takich ról, takich zadań powinniśmy w świecie wiele spełniać, ale dla mnie ta jest jedną z najważniejszych, czyli jaka? Dla mnie chrześcijanin, czyli prawdziwy uczeń Pana Jezusa, który dał się przemienić przez Jego obecność, dał się przemienić przez Ewangelię, przez Jej myślenie, przez Jej perspektywę, to jest ktoś taki, kto doświadcza trudnych rzeczy, kochani, no bo każdy doświadcza. Komuś się dzieją różne tragedie, nieszczęścia i tak dalej, a on trwa w nich bez jakby tracenia nadziei, bez rozpaczy, tylko z takim przekonaniem Bóg jest ze mną w tym wszystkim, Bóg mi pomoże. Mówiąc krótko, nie rozpada się, tylko w wyniku tych trudnych doświadczeń daje taką nadzieję światu, da się to przetrwać. I kochani, jak sobie myślę, jakby w jaki sposób powinniśmy świadczyć jako chrześcijanie, to dla mnie jednym z największych świadectw, nie jedynym oczywiście, ale jednym z największych świadectw chrześcijańskich jest właśnie takie, że ktoś patrzy na człowieka, na chrześcijanina, może nawet nie wie, że to jest chrześcijanin, widzi, że mu się dzieje coś trudnego, jakaś tragedia rodzinna, coś się dzieje, nie wiem... choroba i tak dalej i widzi, że on jest cały pogodny, że nawet... oczywiście może być smutno, ale w takim sensie jakby mówi damy radę, przejdę, to nie załamuje się. Wtedy ludzie często pytają Ty słuchaj, dlaczego to cię nie przygniata? Jakbym był w twojej sytuacji, to bym się po prostu już prawdopodobnie załamał, nie? A ty jakoś widzę, że w ogóle masz jakąś nadzieję, masz jakąś siłę, jakby... co to się dzieje? I wtedy on mówi Abo jestem z Panem Jezusem. Kochani, to jest dokładnie to. To jest to, o czym mówi św. Hildegarda. Jednym z najważniejszych świadectw jest dawanie takiej nadziei światu, że w trudnych rzeczach możemy sobie poradzić, że z jakimiś nieszczęściami i tragediami jesteśmy w stanie je przejść. Kochani, tu się rozgrywa nasze świadectwo. Nie w tym, że będziemy super ekstra doskonali, super bezgrzeszni, nigdy nie będziemy, nie wiem... właśnie smutni i tak dalej. Nie, tylko nawet kiedy do nas dopadnie smutek, to sobie mówimy OK, teraz jest mi źle, ale dam radę. Dam radę, bo mam Pana Jezusa, przecież sobie z Nim poradzę, nie? Kochani, to jest świadectwo dla mnie chrześcijańskie. Tutaj św. Hildegarda bardzo mi gra w sercu, bo ma dokładnie takie myślenie, jakie ja mam. No może to dziwne, czy nie dziwne, ale... No właśnie, bardzo się z nią tutaj zgadzam i to jakby bardzo czyta moje serce. Kochani, chcecie być świadectwem w tym świecie? To nauczcie się od Hildegardy jednej prostej rzeczy. Pokażcie temu światu, że nas nic nie złamie. Że nawet, jeżeli jesteśmy przygnieceni czymś, to mówimy Podniosę się, przejdę przez to, dam radę. Pan Jezus da mi taką siłę. I wskazujcie na Boga, który daje wam taką siłę. To jest, kochani, niesamowite świadectwo. Uczmy się tego od św. Hildegardy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie. Bardzo się cieszę z tego dzisiejszego spotkania, jak z każdego. Tak, jak wam mówiłem na początku, kochani, zakończyliśmy w tym tygodniu spotkania z naszymi gośćmi. W przyszłym tygodniu, bo będą jeszcze w przyszłym tygodniu, cztery odcinki, bo zakończymy na Wielkim Czwartku, bo już nie chcę, tak jak zawsze, jak co roku, żeby w Wielki Piątek, Wielką Sobotę, żeby przez TREEDOOM już was jakby nie angażować w żaden sposób tutaj internetowo. W sensie stawa kod jest nikomu do niczego niepotrzebny, więc Wielki Czwartek na początku TREEDOOM zakończymy, pożegnamy się na parę dni oczywiście, bo zaraz po świętach wracamy. Więc jeszcze cztery odcinki, one będą już ze mną. Dalej oczywiście będziemy, kochani, szli sobie zdaniami świętych kobiet, tak jak przez cały Wielki Post, ale już ja będę je komentował, więc niektórzy pewnie powiedzą o Boże, znowu on, a inni powiedzą o matko, wreszcie on, wreszcie. No więc właśnie, bardziej lubię tych drugich, żartowałem. Ze wszystkich was się bardzo cieszę i bardzo się cieszę, że się spotykamy. Dobra, tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w poniedziałek. Z Bogiem, papa!