 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest ósmy listopada, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam, więc po prostu jedźmy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani w ten kolejny poranek waszego życia i w kolejny dzień, kiedy spróbujemy zrobić coś bardzo, bardzo sensownego. Kochani, będzie dzisiaj cytat, czyli trochę taka szósta rano, jak to często bywa we wstawakach, czyli jakieś mądre zdanie kogoś mądrego, które nas do czegoś mądrego zaprowadzi. Będzie to naprawdę mądre zdanie, dlatego że wracamy dzisiaj do Mistrza Wielkiego, czyli Alberta Einsteina, który nam tutaj zaserwuje kolejną swoją mądrość, a ona, mam nadzieję, nam ustawi dzisiejszy dzień. Posłuchajcie, zdanie brzmi następująco... Ucz się z wczoraj, żyj dzisiaj, miej nadzieję na jutro. Moi drodzy, chciałbym, żebyśmy to zdanie potraktowali, że tak powiem, w takim bardzo wąskim wymiarze, bo to jest takie zdanie ogólnożyciowe, takie zdanie, które można przełożyć do bardzo wielu poziomów rzeczywistości. A chodzi mi o to, żebyśmy to zrobili w bardzo konkretnej sprawie. Mianowicie, żebyśmy to zdanie przełożyli do konkretnych zadań, do konkretnych jakichś prac i jakichś projektów, jakichś takich rzeczywistości naszego życia, z którymi się aktualnie borykamy, zajmujemy. Czyli na przykład masz jakieś zadanie i myślę, że to zdanie... masz zadanie i to zdanie... masz jakieś zadanie i to zdanie pokazuje trzy bardzo ciekawe rzeczy, które trzeba robić, jakby... przez które trzeba patrzeć na te zadania, które wykonujemy. Mianowicie, jeżeli coś robisz, może to jest trudne, może się nad czymś tam męczysz, może coś próbujesz osiągnąć, próbujesz jakieś dzieło przeprowadzić w swoim życiu, to po pierwsze popatrz na to, jak to robiłeś wcześniej i co tam wcześniej nie wyszło. Czyli nie odcinaj się zupełnie od tego, co było, ale też nie pozwól, żeby to cię jakby przygniotło. Dlatego, że my bardzo często, kiedy patrzymy do tyłu na rzeczy, które robiliśmy, sobie mówimy nie, nigdy nie dam rady, bo mi to już nie wyszło pięćdziesiąt razy albo sobie mówimy dobra, zapomnę, że mi się nie udało tyle razy, na pewno będzie inaczej. Nie. Naucz się z przeszłości. W sensie naucz się tego, jakby... na błędach, które już popełniłeś. Czyli nie popełniaj ich jakby w kółko, ale jednocześnie tylko naukę z tego wyciągnij. Czyli nie daj się temu przytłoczyć, że skoro ci się ileś tam razy nie udało, to znowu ci się nie uda. Druga rzecz, bardzo ważna, żyj dzisiaj. Czyli pomyśl nie, jak to będzie wyglądało za sto pięćdziesiąt tysięcy lat, czyli do czego ma cię to doprowadzić, tylko jakie masz dzisiaj wykonać kroki, żeby dane zadanie przeprowadzić. Czyli co dzisiaj zrobić, żeby to zadanie było chociaż trochę bliżej wypełnienia, jeżeli to jest szczególnie jakaś długofalowa rzecz, to co możesz dzisiaj, dzisiejszego dnia, nie na najbliższe dwa lata, tylko dzisiejszego dnia zrobić, żeby się zbliżyć do wypełnienia tego zadania. I wreszcie trzecie, optymistycznie, z nadzieją, patrz na jutro, że dzisiaj zrobisz kawałek roboty, wykonasz może pół kroku nawet, albo dwa centymetry, ale jest też jutro i będziesz mógł się posunąć dalej, czyli to jest nie koniec, jakby nie wolno tracić nadziei, będzie nawet, jeżeli będzie ci się trudno i bardzo mało zrobię, to mam kolejną szansę jutro. Kochani, to zdanie mnie osobiście bardzo mi pomaga w takich konkretach robienia konkretnych rzeczy. Czyli nie tylko w takim ogólno-filozoficznym myśleniu o świecie, że właśnie uczmy się na błędach przyszłości, żyjmy dzisiaj teraźniejszością i patrzmy z nadzieją na przyszłość, tylko w konkrecie danego zadania. Co to znaczy, jakie błędy co się mogę nauczyć, co mogę dzisiaj wykonać i optymistyczne patrzenie do przodu. Może tak warto dzisiaj podać do tych rzeczy, które chcecie dzisiaj zrobić. Macie dzisiaj pewne sprawy, które, przypuszczam, chcecie osiągnąć, przyjrzyjcie im się jakby przez ten taki potrójny klucz tego zdania. Myślę, że od mistrza Alberta możemy się czegoś naprawdę sensownego w tym nauczyć. Kochani, bo to jest w ogóle takie podejście mądrego człowieka, który się po prostu uczy na błędach, który potrafi żyć dniem dzisiejszym, a jednocześnie ma nadzieję, że przyszłość przyniesie dobre rzeczy, że się dobre rzeczy mogą też wydarzać w moim życiu i że nie wolno mi tracić tej nadziei, że będzie lepiej, nawet jeżeli było już tyle razy gorzej. Kochani, duża jest mądrość dla mnie. Duża jest mądrość w tym zdaniu, mówię szczególnie w takim odniesieniu do konkretów. Pomyślcie o waszych dzisiejszych projektach, pomyślcie o zadaniach, pomyślcie, co na dzisiaj macie przygotowane, co chcecie zrobić i przyłóżcie ten taki, no właśnie, trzyzdaniowy, trzyzadaniowy sposób myślenia do tego, co chcecie zrobić, a może będzie to owocne i będzie to możliwe do zrealizowania. Oby tak było. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Zapraszam oczywiście jeszcze jutro i w sobotę, jutro, jak zawsze, Biblioloma, jutro piątek, więc będzie w ogóle superowo. No to bądźcie, bo ja pewnie będę. Dlaczego miałbym nie być? Serdecznie pozdrawiam, serdecznie ściskam błogosławie i do zobaczenia w następnym odcinku. Z Bogiem, paaa...