 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, moi kochani, piątek, 25 czerwca, wstawak kolejny, piątkowy, rozpoczynający dzień, robiący z niego coś dobrego. Dzisiaj na pewno tak będzie, bo będzie Biblia. Mówiąc krótko, jedziemy. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo się cieszę, że spotykamy się w ten piątek i zapraszam was do jednego bardzo prostego znania z Biblii. Wiem, mówię bardzo szybko, ale po prostu chcę wam powiedzieć bardzo fajną dzisiaj myśl, w sensie od Pana Jezusa, nie? Bo to nie moją. A to nie ma co czekać, tylko trzeba ją powiedzieć, żeby głupot nie gadać. Mateusz 6, 7 werset Tak Pan Jezus tam mówi. Modląc się, nie bądźcie gadatliwi jak poganie. Oni myślą, że przez wzgląd na swe wielomóstwo będą wysłuchani. Dwie rzeczy, kochani, bardzo ważne w tym cytacie. Bardzo ważne. Po pierwsze, najważniejsza rzecz. Możemy z jakiegoś powodu myśleć, że będziemy z jakiegoś powodu wysłuchani bądź nie. Kochani, Pan Jezus mówi, że z powodu wielomóstwa, czyli z powodu jakiejś formy modlitwy, że jak przyjmiemy pewną formę modlitwy, która nam się wydaje taka bardzo zaangażowana, taka, że nie wiem, taka intensywna, albo taka jakaś mądra, bo jakaś taka, nie wiem, no... jakaś taka święta, to wtedy Pan Bóg nas bardziej wysłucha. Kochani, trzeba jakby usłyszeć, co Pan Jezus mówi. Nie ze względu na formę waszej modlitwy będziecie wysłuchani. Moi drodzy, trzeba raz na zawsze skończyć w głowie z takim myśleniem, że Pan Bóg nas wysłuchuje w zależności od tego, że tak powiem, jak my się przed Nim przedstawimy, jak my Mu się pokażemy, jakim słowem, jak Mu się ubierzemy i tak dalej. Kochani, Pan Bóg nas zna na wylot. Pan Bóg wie wszystko o nas. Nic nie możesz zrobić, nie możesz się ustawić z żadną modlitwą, żadnym słowem, żadnym niczym w ogóle, niczym przeniczym, żeby Mu się bardziej albo mniej podobać. Nie. Bóg chce ciebie słuchać, więc kombinowanie przy modlitwie, w sensie żeby była bardziejsza, no jest po prostu... no jest właśnie, no jest żadne. Natomiast co jest ważne? Pan Jezus na jedną rzecz wskazuje. Mówi jednej rzeczy nie róbcie. Czyli nie róbcie tego, że trzeba by Pana Bogu strasznie zagadać, czyli trzeba by Mu, nie wiem, po prostu wymyślić jakieś bardzo zmyśle i bardzo żywiołowe, i bardzo, nie wiem, rozszerzone, i bardzo obfite sposoby modlitewne. Mówi nie. Bądź z Nim. Bądź z Nim. Tam nie potrzeba dużo słów. Więcej słuchaj niż mów. Więcej bierz niż próbuj dawać. Bardziej bądź otwarty na Jego działanie, niż próbuj cokolwiek dla Niego zrobić. O to chodzi, kochani, w tym cytacie. Chodzi o zmianę priorytetów, o jakby zmianę nastawienia z nas na Niego. Zobaczcie, bardzo często, kiedy my myślimy o modlitwie, to myślimy oczywiście w takich kluczach, nie? jakby... która jest lepsza, która jest gorsza, która jest bardziej skupiona, która jest mniej skupiona, czy jestem bardziej gotowy, czy nie, czy są metody, nie wiem, starożytne i praktykowane przez wiele lat, czy jakieś nowe i tak dalej. Nie mówię, że to wszystko oczywiście nie ma sensu, takie myślenie. Jasne, że mamy szukać dobrej, odpowiedniej formy, ale nie wolno nam się na tym skupiać. Nie ze względu na coś Bóg cię słucha, tylko ze względu na to, że jest twoim tatą. Czy ty swojego dziecka, kiedy je kochasz, to słuchasz dlatego, że przyszło ubrane w garnitur do ciebie, nie wiem... uczesane, umyte i umyło gar i powiedziała mama w związku z tym, że to wszystko zrobiłem, to teraz mam do ciebie prośbę. Chciałbym kanapkę na kolację, nie? I ty mówisz... ooo... tak się ładnie ubraliś, to dostaniesz kanapkę. A co? Jak przyjdzie wycirós po prostu wyciorany z podwórka, no tak, okej, no może każesz mu się umyć, żeby z brudami nie siadał, ale co? Nie zrobisz mu kanapki wtedy, bo jest brudny? Nie, no twoja miłość sprawia, że chcesz mu dać, nie? twojemu dziecku. I kochani, tak samo jest z Bogiem. I Pan Jezus to po prostu bardzo prosto nazywa. Nie kombinujmy. Moi drodzy, będę oczywiście o tym też więcej mówił w tej książce, którą już do was napisałem, jak wiecie, ona już jest skończona, no tylko cały proces wydawniczy trochę jeszcze potrwa, nie? Ale pewnie jakoś tam, nie wiem, no może w lipcu, w sierpniu ona wyjdzie. Ale właśnie, samo to zapamiętajcie z dzisiaj. Więcej na Niego skierowania, a nie na to, co my możemy, jak możemy względem Niego zrobić. On cię słucha, bo jesteś Jego dzieckiem i nie potrzebuje żadnego innego powodu, żeby cię wysłuchać. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy i zapraszam was na jutrzejszy odcinek Stawakowy, kolejny sobotni, ostatni w tym tygodniu, w którym to domkniemy ten tydzień. Mam nadzieję przynajmniej, że dożyjemy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, najlepszego piątku wam życzę, pełnego słuchania Pana Boga i przyjmowania Jego darów. Z Bogiem, papa...