 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobot, to jest ósmy dzie maja i to jest ostatni wstaek w tym tygodniu, wic zróbmy jeszcze jedn rzecz, żeby ten tydzie dobrze zamkn. Zapraszam was, jedziemy!  Moi drodzy, moi kochani, tak patrz przez okno, jestem w Warszawie w studiu, oczywicie to nagrywam pewnie z miesic wczeniej, ale patrz przez okno i tak jak widzielicie w poprzednich odcinkach byo soce i wychodzio, że w ogóle wiecio tak teraz, po prostu jakie straszne chmury przyszy i po prostu deszcz, czy nie deszcz, tylko nieg sypie. Jaki dramat. Mam nadziej, że ósmego maja nie ma już tego niegu i że jest w ogóle ciepo i że jest fajnie. Oby tak byo. Ale idźmy może do rzeczy, bo si oczywicie nie wiadomo, dlaczego rozproszyem w kierunki zupenie nieprzewidywalne i do niczego niepotrzebne. Cytat na dzisiaj Frank Sinatra. Chyba nie trzeba nikomu przedstawia. Nie bdzie to cytat o muzyce, ale ważne zdanie. Najlepsz zemst jest ogromny sukces. Kochani, to jest zdanie, które trzeba oczywicie dobrze rozumie, bo myl, że można z niego również wyprowadzi co zego, ale to jest ważne zdanie. Kochani, jeżeli macie ludzi, którym chcielibycie czasem odpaci za jakie zo, które... nie wiem... może was kto kiedy skrzydzi, albo was przeladowa, albo wam mówi, że jestecie do niczego, albo nie wiem... wymiewa wasze dziea i bardzo chcielibycie si odegra, to oczywicie po pierwsze nie warto si w ogóle odegrywa. To jest najgupsza rzecz na wiecie. I tak jak mówi, to zdanie można źle zrozumie, bo niektórzy mog chcie osign wielki sukces tylko po to, żeby si na kim odegra. To jest bez sensu. Masz robi wielkie rzeczy po to, żeby robi wielkie rzeczy, w sensie po to, że ty masz by kim wielkim. Ale to przy okazji, kochani, bdzie najlepsz możliw zemst wanie dla kogo, kto wam wyrzdzi krzywd. Ja bd zawsze pamita, jak o tym mówi Nick Wójcicz, pewnie pamitacie. Czowiek, który nie ma rk, nie ma nóg, a mimo to jest czowiekiem niezwykle aktywnym, z niezwykym sukcesem, jeździ po caym wiecie, ma rodzin, gosi, ludzie go suchaj, uwielbiaj, w ogóle no... fantastyczne życie prowadzi. I on czsto, jak ma spotkania w szkoach, takie dla modzieży szczególnie, nie? takiej gimnazjalnej albo ze szkó rednich, to mówi, że by bardzo przeladowany, nie? kiedy by dzieckiem. W zwizku z tym, że by niepenosprawny, tak? No Boże... nie ma rk i nóg, by jak taki kadubek. I oczywicie miano si z niego, nie? Nieustannie, że co to w ogóle ma by za jaki po prostu pokraka. I on mówi, że teraz, kiedy patrzy na swoje życie, na to, jak to życie mu wyszo, jak niezwyke życie prowadzi, to mówi... to jest najlepsza zemsta nad tamtymi, którzy kiedy mnie przeladowali, nie? I nie chodzi oczywicie o to, że robi to po to, żeby si odegra, nie. Tylko jeżeli chcesz... no wanie... odegra, chociaż tak jak mówi, traktuj to sowo bardzo w cudzysowie, bo nie chc, żebycie si odgrywali na kimkolwiek, ale jeżeli chcecie komu pokaza, że si myli, to pokażecie mu to, kochani, tylko w jeden sposób. Że zrobicie niesamowite życie. Że zrobicie życie po prostu, które bdzie... nie to, że powodem zazdroci innych, ale zobacz, że matko, tak można ży, można by kim takim. Kochani, to jest ważna rzecz. Nie odpacajcie zem na zo, tylko odpacajcie dobrem na zo. Czasem to ma by dobro wzgldem tego kogo, kto ci robi jakie zo, a czasem to ma by dobro dla ciebie i samo to, że ty nie pozwalasz si temu zu, które ci dawano, nie? Temu, że kto ci mówi, że jeste beznadziejny, a ty teraz robisz niezwyke rzeczy. Wanie w ten sposób jakby pokazujesz mu bd jego mylenia, oceniania ciebie i tak dalej. Kochani, róbmy niezwyke i dobre rzeczy i to jest najlepsza cieżka, żeby wygra ze wszelkim zem w życiu. Czyli nie koncentrujmy si na odpacaniu za zo albo tym bardziej robieniu jakiego za, ale koncentrujmy si na dobru i również na dobrem w naszym życiu. W ten sposób pokażemy, że dobro może zwyciża. Na koniec tego tygodnia o tym pomylcie. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dzikuj za ten tydzie, bardzo wam dzikuj za kolejny wstawakowy tydzie i zapraszam na nastpny tydzie, oczywicie od poniedziaku. Miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Bardzo wam bogosawi, bardzo was ciskam no i mam nadziej, że to bdzie dobry dzie. Z Bogiem, pa!