 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, to jest lipiec i to jest jego szósty dzień. Tak wymyśliłem, że będę tak teraz mówił, bo nie wiem, jak mam mówić. Więc to jest szósty dzień lipca. Bardzo serdecznie was witam w tym odcinku i bardzo serdecznie was zapraszam na dzisiejsze wstawaki, które rozpoczynają ten tydzień. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani i zapraszam na rozruch poniedziałkowy, co byśmy zrobili w ogóle dobry tydzień. A będzie dzisiaj naprawdę ważna rzecz. Taka może trochę trudna, ale chyba ważna. Mam dla was na dzisiaj taki cytat z pani, która nazywa się Patty Supplemer. To jest olimpijka amerykańska, w sensie maratończyczka. Nie mam pojęcia, jak się to mówi. Taka pani, co biega maratony. I ona mówi następujące zdanie, bardzo piękne w ogóle. Treningi są jak mycie zębów. Nie myślę o nich, po prostu to robię. Decyzja została podjęta. Moi drodzy, bardzo ważne zdanie. Tak oczywiście jest bardzo ważny proces, w jaki dochodzimy do decyzji. Tu nie chodzi oczywiście o każdą decyzję, ale jeżeli są pewne decyzje takie naprawdę przemyślane, decyzje dobre, decyzje mądre, taką decyzją na przykład może być małżeństwo. Czasem to oczywiście może być zła decyzja, ale zasadniczo, jeżeli naprawdę żeśmy dobrze weszli w małżeństwo, czyli nie ma wątpliwości, że to było złe podejście do małżeństwa, jeżeli też weszliśmy w kapłaństwo, jeżeli weszliśmy w jakąś robotę, jeżeli weszliśmy w jakieś pomaganie komuś, to jeżeli podjąłeś jakąś decyzję, mówię... dobrą, mądrą, zapytałeś wielu ludzi, miałeś takie przekonanie, masz takie przekonanie, że to jest ważna decyzja i nic ci potem nie pokazuje, że no właśnie, że się strasznie pomyliłeś, tylko to po prostu jest dobra decyzja. Uwaga! Trzymaj się jej. Kochani, nie chodzi mi o to, że nie ma takich decyzji, których nie można zmienić. Nie chodzi mi o to, że czasem w życiu są takie sytuacje, w związku z tym, co się w życiu podzieje, że trzeba się jakoś dostosować do tego, co się dzieje, ale jeżeli kogoś kochamy, to kogoś kochamy. Jeżeli komuś służymy, to kogoś służymy. Jeżeli komuś mamy dawać, nie wiem... jakąś pomoc, jakieś dobro, to dajemy takiej pomocy, takie dobro. Kochani, są takie rzeczy, które trzeba po prostu potraktować, jak codzienne mycie zębów. Zauważcie, większość z nas, chociaż czasem może nam się oczywiście nie chcieć, ale większość z nas po prostu wstaje, idzie do łazienki i myje zęby. To się stało po prostu odruchem. Nie myślimy, czy nadal podtrzymuje tę decyzję, żeby myć zęby. I kochani, oczywiście, kiedy mówię o tych decyzjach, o których mówię, to są znacznie ważniejsze decyzje, niż mycie zębów, ale myślę, że często jest nam bardzo potrzeba takiego właśnie podejścia. Ja to mówię na przykład ze swojej perspektywy, z bycia księdzem, tak? Miałem w swoim życiu takie momenty, mam nadzieję, że już ich nie będzie, no ale mogą się zdarzyć, tak? Kiedy myślałem, a może trzeba by odejść, tak? Może to nie jest moja droga. I wtedy bardzo by mi się przydało takie myślenie Ale Adaś, podjęłaś tę decyzję i w ogóle wiesz o tym, że to jest dobra decyzja, że to jest słuszna decyzja, no to nie deliberujemy, nie próbujesz tego na nowo rozważać, tylko jedziemy. I oczywiście, kochani, gdyby się pojawiły jakieś... w tym wypadku ja nie widzę takich powodów, ale odnosi różnych innych decyzji, takie argumenty, że właśnie coś trzeba w tej zmieniać, no to jasne, każda sytuacja jest indywidualna, ale, kochani, generalnie, jeżeli podjęliśmy dobre decyzje, Adaś i naprawdę sprawdzi, czy one były dobre. Ja wiem, że oczywiście zawsze wtedy, kiedy idzie nam źle w danej decyzji, to oczywiście od razu ją kwestionujemy. I mówimy to może była zła decyzja, bo jest mi teraz źle. No nie, to czy jest mi dobrze, czy jest mi źle niekoniecznie wskazuje na to, czy to była dobra, czy zła decyzja, kochani. No nie, bo może coś się popsuło po drodze, ale to nie odwołuje tej decyzji. Ja wiem, że oczywiście większość z nas teraz myśli w takim kierunku małżeńskim, a szczególnie tam, gdzie małżeństwa nie wychodzą. Dalej mam w tym trwać? Co się ośmielam powiedzieć? No tak, czasem to trwanie musi być trwaniem na odległość. Mówiłem wam to już tysiące razy, bo nie wolno się dawać niszczyć, nie? Ale skoro ją podjąłem, to traktuję to jako decyzję, którą podjąłem. Decyzja została podjęta. I mówię, może być tak, że człowiek sobie uświadamia, ale ja tej decyzji tak naprawdę nie podjąłem. Coś mnie do tego skłoniło, coś mnie, nie wiem, do tego przymusiło, jakaś sytuacja, cokolwiek. No właśnie, nie chcę wchodzić w konkretne, bo to każda sytuacja jest inna, ale kochani, bardzo jest nam potrzeba takiego myślenia podjąłem decyzję, to podjąłem, to jadę w to. To jest decyzja męża na bycie z żoną. To jest decyzja żony na bycie z mężem. To jest decyzja rodzica na bycie z dzieckiem. To jest decyzja księdza na bycie księdzem. To jest decyzja na to, że skoro komuś pomagam, to pomagam, a nie wycofuję się i tak dalej, i tak dalej. Kochani, potrzeba nam bardzo. Mówię, zawsze są oczywiście jakieś wyjątki, jakieś skomplikowane sytuacje, wszystko to jasne, ale jestem przekonany, że większość z tych rzeczy, chociaż może być bardzo trudna, to tam decyzje są jasne. I pytanie, czy potrafimy funkcjonować tak, że skoro je podjęliśmy, to je podjęliśmy. To jest oznaka wielkiej dojrzałości i w ogóle takiego bycia kimś, kimś naprawdę człowiekiem, takim człowiekiem człowiekiem. No to, jeżeli się co do czegoś wahacie, to pomyślcie, czy nie trzeba sobie dzisiaj powiedzieć decyzja została podjęta. Jadę w to. ♪ Moi drodzy, moi kochani, ja wiem, że tu oczywiście zaraz będzie mnóstwo pytań i zaraz będzie takie no ale co w takiej i takiej sytuacji? Kochani, oczywiście, że są zniuansowane sytuacje, tylko tak jak powiedziałem, mam takie wrażenie, że dla nas sytuacje są zniuansowane wtedy, kiedy nie chce nam się albo nie mamy siły w nich trwać i po prostu próbujemy się jakoś już sprawiedliwić. I dopiero wtedy się zazwyczaj pojawiają niuanse, nie? Nie mówię, że zawsze, ale tak jest bardzo często. Kochani, prośmy Ducha Bożego, żeby nam dawał taką moc dobrych decyzji i trwania w dobrych decyzjach. Bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię i pozdrawiam, najmiejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...