 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest dwudziestydzień listopada, to jest początek nowego tygodnia i to będzie nowy start naszego życia. A jakże? Tak jak wam mówiłem tydzień temu, to dopiero początek. I to naprawdę jest wbiorę początek wstawaków w tym tygodniu. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo serdecznie was witam w ten poniedziałkowy poranek, tudzież południe, tudzież wieczór, tudzież środek, nocy albo kiedykolwiek tam oglądacie te stawaki, a mam nadzieję, że przynajmniej oglądacie. Bez względu na to, kiedy oglądacie. Poniedziałek, czyli mądrość murów, będzie dzisiaj mądrość murów, kochani, kielecka. Czyli prosto z Kielc przywieziona wielka mądrość, taka w sumie, no... taka oczywista, ale w ogóle potrzebna. Trzy słowa, jak to często w mądrościach murów. APATIA czy WALKA. Moi drodzy, co to znaczy? W ogóle tak sobie ostatnio pomyślałem, że te napisy na murach to jest naprawdę taka fajna rzecz, bo to jest często tak... ja wiem, że to często nie są jakby wielkie dzieła sztuki, no czasem są oczywiście, bo czasem ktoś to robi naprawdę bardzo fajnie, graficznie, ale zazwyczaj jest jakiś taki bohomas, nie po prostu nasmarowany na jakimś murze i to w ogóle czasami uszpaca budynki, ale pomyślałem sobie, że czasem, jak człowiek tak idzie i tak jakby ma jakieś tam różne sytuacje w głowie, nagle zobaczy taki napis, na przykład APATIA czy WALKA, nie? A idzie taki po prostu zgaszony, to może być, że nawet taki właśnie byle napis na murze totalnie go obudzi, totalnie go jakoś podniesie. Mam nadzieję, że dla was są między innymi te moje wstawaki. Kochani, ale do rzeczy z tym cytatem. APATIA czy WALKA? Moi drodzy, nie chodzi mi tu o takie proste teraz, wiecie, takie motywujące gadanko, że słuchajcie, nie bądźcie apatyczni w ogóle, weźcie się do walki, do życia, kto walczy, ten żyje. No... pitu, pitu, nie? No wiecie, że nie o to chodzi, kochani. Jak człowiek jest w jakimś takim stanie totalnego jakiegoś pogrążania się w czymś złym, to można mu mówić po prostu tysiące razy, nie? Walcz, walcz, walcz... i tak dalej, ale to nic nie daje. Kochani, nie o to mi chodzi. Chciałem wam coś innego dzisiaj powiedzieć. Tak sobie pomyślałem, że sam tego doświadczyłem w życiu wiele razy i to mi trochę w ogóle pomogło. Mianowicie, kochani, kiedy mamy takie momenty, kiedy nam się robi apatia, apatia w takim sensie, że po prostu tracimy siły, tracimy nadzieję, tracimy w ogóle jakąś chęć do tego, żeby się ruszyć i oczywiście czasem to może być po prostu chorobowe, nie? To może być depresja, ale nie, a chodzi mi o to w takim sensie, że życie nas po prostu tak rozczarowuje, że nie możemy, nie? Że człowiek ma takie poczucie, że co nie zrobi, to źle, że co nie spróbuje się ruszyć, to po prostu to jeszcze bardziej się pogrąża, że jakby wszystkie jego wysiłki idą na marne, że po prostu nic mu nie sprzyja, że Pan Bóg się odwrócił i tak dalej. Kochani, to jedna z metod. Nie mówię, że najważniejsza, jedyna i w ogóle zawsze skuteczna, ale mnie to w ogóle czasem naprawdę pomaga. Bo ja miałem w życiu wiele razy takie momenty. Kochani, ja sobie wyznaczam, że tak powiem, czas trwania apatii. Mówię teraz zupełnie poważnie. Nie chodzi o to, żeby jak tylko nam się zdarzy ten apatyczny moment, natychmiast się zaatakować takim, wiecie, właśnie motywacyjnym gadaniem weź wstawaj, rusz się. Czasem naprawdę człowiek nie jest w stanie jakby nic zrobić. I kochani, trzeba też to zrozumieć czasem, że jakby naprawdę momentami nie mamy siły. Trzeba się zgodzić na to. Nie tylko się jakby, wiecie, tak po prostu cisnąć się, że rusz ten tyłek, tylko czasem trzeba sobie pozwolić na taki moment takiego po prostu mam dość. Kochani, czasem jak zdarzyło mi się być takim totalnie rozczarowanym kościołem, pewnie to widzieliście kilka razy w różnych moich filmach itd. gdzie po prostu patrzę na całą tą rzeczywistość, której jestem, bo ja bardzo kocham Kościół, a jednocześnie po prostu nie mogę go znieść momentami, nie? I kiedy mnie ogarnia taka czarna rozpacz, taka, że po prostu co nie zrobię, to źle. Co nie zrobię, to wychodzi z tego jakaś kupa. Przepraszam za wyrażenie. Co po prostu nie próbuję zruszyć, to natychmiast i tak się zlecą wszyscy, którzy cię zniszczą itd. Czasem mam taki moment a... w ogóle... po prostu walić to wszystko, po prostu mam dość, po prostu rozkładam ręce itd. Kochani, trzeba sobie czasem pozwolić na to. I nie mówię tylko w tym takim kontekście kościelnym, tylko czasem w ogóle życiowym. Ale uwaga! Trzeba sobie wyznaczyć czas, kiedy sobie na to pozwalasz. Nie czas w sensie ok, daję sobie 15 lat. Nie, nie, nie, nie. Trudno mi powiedzieć, kochani, o jaki chodzi przestrzeń czasową, bo to dotyczy różnych sytuacji, różnych naszych jakby też relacji itd. Ale warto czasem powiedzieć tak dobra, na ten moment po prostu odpuszczam, bo nie mam siły, po prostu nie, ale to będzie trwało kurczę... tydzień. Albo to będzie trwało miesiąc. I po tym czasie naprawdę próbuję wstać. I kochani, zazwyczaj w moim życiu jest tak, że kiedy tak coś sobie robię, to samo mi się w ogóle jakby już w ciągu tygodnia, kiedy sobie to postanowię, czy w ciągu miesiąca, czy jakkolwiek, oczywiście nie trwam taki apatyczny zupełnie, staram się coś robić ze sobą, nie? Ale jakby kiedy to postanowię i ten czas już w ogóle wiem, że to dochodzi do końca, to zazwyczaj budzi się we mnie jakaś nadzieja. I kochani, chodzi mi dzisiaj o to, że czy apatia, czy walka... Tak, apatia przez chwilę. Czasem potrzeba po prostu się zgodzić na to, że nie mamy siły. Ale trzeba dać temu granicę, żeby nie pozwolić na to, żeby ta apatia nas po prostu całkowicie rozłożyła i jakby zawładnęła całym naszym życiem. Przepraszam, że jakoś trochę długo jest, ale jakoś tak mi się otworzył ten temat w tym cytacie z Kielc. Nie wiem, może w Kielcach mają takie doświadczenia apatia, czy walka i dlatego tam to tak napisali. Pomyślcie, kochani, o tym. Jeżeli jesteście w tym momencie, wyznaczcie sobie granicę. I potem oczywiście nie tylko tak, że czekajcie na tą granicę, tylko szukajcie pomocy, ewentualnie dajcie drugiemu człowiekowi znać Słuchaj, wyznaczyłem sobie granicę, a za tydzień mnie kopni w tyłek, żebym już się ruszył. Czasem ludzie po prostu potrzebują, żeby ktoś im też pozwolił wpaść w taki moment nie mam siły, ale na moment. A potem ruszamy dalej. Dobra, tyle. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, no jakoś tak wyszło, że ten odcinek taki troszeczkę się dłuższejszy dzisiaj zrobił, ale mam nadzieję, że jakoś to przetrwaliście i wam to za bardzo nie zaburzyło rytmu dnia. Bo może ta minuta była bardzo cenna w ogóle i lepiej było jej nie marnować na jakieś tam wstawaki. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was, bardzo dziękuję za spotkanie i bardzo się z niego cieszę. No i miejcie się oczywiście najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa...