 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj sobota, to jest 15 sierpnia i to jest podwójny dzień związany z bardzo piękną i fantastyczną osobą, na pewno się domyślacie. A jak się domyślacie, to po czołówce wam wytłumaczę, więc zobaczmy się za sekundkę, kiedy się tylko czołówka skończy. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam w sobotni poranek i zapraszam na ostatni w tym tygodniu odcinek stawakowy, który będzie poświęcony jednej osobie. Jak wiecie, soboty w ogóle w Kościele są dniem, który poświęcamy bardzo mocno Najświętszej Marii Panny, a dzisiaj mamy dodatkowy jeszcze powód, bo dzisiaj jest oczywiście 15 sierpnia, czyli jest wniebowzięcie Najświętszej Marii Panny. Bardzo piękna uroczystość. Kochani, jakie dzisiaj zdanie o tym wniebowzięciu? Zobaczcie, że Maryja doznała niesamowitego, niewiarygodnego wyniesienia, tak? To wniebowzięcie potem skończyło się jeszcze koronacją na Królową Nieba i Ziemi, ominęła jakby skutki śmierci, poszła... tak była cudowna, tak była kochana, tak była wytęskniona przez Pana Boga, że On ją wziął, no tak ją docenił. W ogóle super, absolutnie genialne podniesienie tego, kim Ona jest, pokazanie, jak jest niezwykła, jak jest cudowna. Kiedy żyła na ziemi, trudno było to rozpoznać. Zobaczcie, prawie nikomu nie była znana. My oczywiście o niej wiemy i bardzo ją czcimy i ona jest bardzo taką postacią dla nas oczywistą, dlatego że minęło 2000 lat mówienia o niej, minęło 2000 lat pokazywania jej roli, tego, kim była, tego, kim jest ciągle w niebie. Natomiast, kochani, kiedy żyła, mało kto ją znał. Nie tylko wtedy, kiedy była młoda, kiedy była małą dziewczyną, kiedy rodziła Pana Jezusa. Wtedy nikt o niej zupełnie nic nie wiedział. Dziewczyna znikąd, którą Bóg wybrał, żeby została mamą Jego syna. Ale potem też w trakcie życia, zobaczcie, że nie ma jakichś takich miejsc w Ewangelii, które pokazywały, że jednocześnie ze sławą, ze znajomością, z chwałą Jezusa też ona była znana, kołobiona itd. Mamy ten jeden moment, kiedy mówi ta kobieta w Ewangelii błogosławione łono, które cię wydało na ten świat, które cię nosiło, tak. A to jest chyba tylko taki jeden ślad takiego pewnego splendoru Maryi i to też względem Pana Jezusa, nie do niej samej, tylko względem Niego. Jej życie było bardzo ukryte, jej życie było bardzo schowane, ona była światu nieznana. Dzisiaj jest jedną z najważniejszych postaci w historii świata, jest pełna chwały, jest pełna blasku, jest pełna niezwykłości. Co to znaczy? Dlaczego wam to, kochani, mówię? Co to znaczy? Życie bardzo wielu z was jest nikomu nieznane. Życie bardzo wielu z was to jest życie matek, żon, a może w ogóle samotnych ludzi, którzy może nic specjalnego jakby wokół siebie nie roztaczacie, tak wam się przynajmniej wydaje. Ale jeżeli w tym życiu kochasz, jeżeli jesteś wierny Panu Bogu, jeżeli próbujesz ludziom okazywać miłość najbardziej, jak potrafisz, jeżeli Pana Boga próbujesz słuchać, jeżeli próbujesz wiernie, tak jak Ona, za Nim iść, twoje życie zabłyśnie. I wszystko to, co ukryte, jak mówi Pismo Święte, będzie wyjawione. To, co jest mówione szeptem, będzie mówione na dachach. Jeżeli będziesz w życiu szedł, jeżeli będziesz szła za głosem Pana Jezusa, w cichości może, w tym, że świat cię może nawet nie będzie znał, a jeżeli to będzie w tobie prawdziwe podążanie za Jezusem, to kiedyś będą wielkie rzeczy z tego, kochani. Bardzo mnie to pociąga w Maryi. Taka jej ukrytość i cichość, która została wydobyta przez Pana Boga, która została doceniona. Nawet, jeżeli nikt tego nie widzi, Bóg to widzi, nawet, jeżeli nikt nie wie, na czym miałaby polegać niezwykłość i cudowność twojego życia, to Bóg to wie. I Bóg ci to w swoim czasie i światu pokaże. Tak dzisiaj, kochani, na nią, na to święto spójrzmy. Moi drodzy, przejrzałem, że tak się cały czas tutaj drapie i macham rękami, ale po prostu komary, latają mi muchy i chcą mnie zeżreć. To już jest chyba ostatni odcinek, który nagrywam na zewnątrz, bądź na dworze, bądź na polu. W następnym tygodniu spotkamy się chyba w przestrzeniach zamkniętych, czyli w ciszy, w spokoju, bez hałasów i bez komarów i bez much, czyli będzie tak jak zawsze w sumie, czyli bez różnicy. Mam nadzieję, że widzimy się we wstawakach w przyszłym tygodniu. Kochani, najlepszego wam życzę weekendu, najlepszej niedzieli wam życzę, bądźcie tę niedzielę z Bogiem najpełniej i z bliskimi waszymi. Do zobaczenia w poniedziałek rano. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa!