 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, jest 26 listopada, a to jest ostatni odcinek Wstawaków w tym roku, w sensie poniedziałkowy. Naprawdę, nie żartuję. No to lećmy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo, ale to bardzo was serdecznie witam w tym kolejnym tygodniu, w poniedziałek, w rozpoczynającym się właśnie tygodniu, ostatnim w tym roku. Dlatego, że jeżeli wiecie, w niedzielę zaczyna się Adwent, w sensie za tydzień, a w Kościele pierwsza niedziela Adwentu to jest nowy rok. W sensie rozpoczyna się nowy rok liturgiczny. Więc de facto mamy ostatni tydzień w tym roku i to jest też ostatni tydzień Wstawaków w tym roku, dlatego że w Adwencie nie będzie Wstawaków, będzie coś innego. Proszę się nie bać, będzie poranna seria, ale inne Wstawaki będą miały na chwileczkę przerwę, jak to zazwyczaj bywa. Kochani, co w ten dzisiejszy poniedziałek chciałbym, żebyśmy zrobili? Zrobimy rzecz dosyć śmieszną, ale uważam, że bardzo fajną. Wziąłem na tapetę, kochani, dzisiaj delfiny. Jest w delfinach bardzo wiele, bardzo niesamowitych ciekawostek. Rzeczywiście są to jedne z najbardziej inteligentnych zwierząt świata. Jak się tak poczyta, popatrzy na różne filmy o tym, co one potrafią, jakie mają emocje, jaką mają inteligencję wręcz. To jest po prostu coś niesłychanego, jak bardzo one są zbliżone i podobne do ludzi. To też na przykład taki zadziwiający fakt, jak to, że na przykład delfin potrafi popełnić samobójstwo sam. W takim sensie jest w stanie wstrzymać swój oddech pod wodą i jest w stanie się, jeżeli jest zbyt smutny, po prostu się udusić. W ogóle niewiarygodne. Ale jedna informacja, którą sobie przeczytałem, rozbawiła mnie po prostu najbardziej i bardzo mi się spodobała i chciałem wam ją dzisiaj zostawić. Przepraszam, wezmę sobie ściągę, żebym dobrze przeczytał. Otóż delfiny, i to jest jedna z najciekawszych ciekawostek o nich, mają taki zwyczaj, nie wiem czy wszystkie, ale pewnie jakaś część, że bardzo lubią jeść toksyczne ryby rozdymkowate. Szerząc z niej, to jest ryba rozdymkowata. Może sobie poszukać gdzieś tam w internetach, ale te ryby są toksyczne. Dlaczego to lubią jeść? Otóż kiedy jedzą te ryby toksyczne, to te toksyny sprawiają, że delfiny mają odlot. W takim sensie po prostu mają haj. To jest tak, jakby się napalić z trawy, albo napalić czegoś innego, jak jakichś narkotyków. Czyli w związku z tym delfin w swojej takim przebiegłości, rozwoju emocjonalnym i w ogóle intelektualnym nauczył się, że można się oderwać od rzeczywistości przez najedzenie się ryby rozdymkowatej, czyli po prostu przez najaranie się i... no w ogóle niewiarygodne dla mnie. Wy sobie to w ogóle wyobraźcie. Ja mam bardzo taką pasywną wyobraźnię. Taki delfin, który właśnie sobie zjadł taką rybę rozdymkowatą i takie samo najarane sobie tam pływa, macha tymi swoimi płetwami, nie wiem... pozdrawia inne delfiny i w ogóle jest taki cały happy uśmiechnięty. Uważam, że w ogóle fantastyczny obraz najaranego delfina. Czemu wam o tym mówię? Oczywiście, kochani, to nie jest żadna zachęta do tego. Ludzie, tak jak delfiny, poszukajcie sobie jakichś momentów przerwy, odlotu, wyluzowania. Nie miejcie trudności w tym, żeby różnych używek używać. Nie, broń Boże, ja absolutnie o tym nie mówię, kochani. O co mi chodzi? Proste dzisiaj pytanie, poniedziałkowe pytanie. Co cię jara? Kochani, to, że delfiny potrzebują czasem czegoś takiego i lubią to, to dla mnie w takim przełożeniu na ludzi to jest tak, że ich życie jest niewystarczająco atrakcyjne. W takim dobrym sensie. Nie ma w tym życiu tyle treści, tyle czegoś fantastycznego, że muszą szukać zastępników. Pytanie... Jeżeli masz w życiu różne może używki, może wręcz nałogi, albo takie rzeczy, które sobie mówisz to to muszę raz w tygodniu, albo raz dziennie, bo inaczej jestem smutny i nieszczęśliwy. Muszę się napić alkoholu, muszę taką, albo inną rozrywkę, tylko to mi daje szczęście. Kochani, żebyście mnie dobrze zrozumieli, to nie jest gadanie księdza, który mówi nie mamy prawa do przyjemności, rozrywek i tak dalej. Nie. Tylko jeżeli to się staje pewnego rodzaju właśnie takim twoim odpowiednikiem szczęścia, że bez tego nie masz szczęścia, to jest u ciebie wyznacznikiem, że jak tego nie mam, to będę nieszczęśliwy, to co to znaczy? To znaczy, że w twojej duszy nie ma wystarczająco dużo prawdziwej treści. Twoje serce nie żyje czymś prawdziwym. To, że oczywiście można sobie pozwolić na taki, albo inny relaks, przyjemność, oczywiście zdroworozsądkowo i absolutnie nie wchodząc w żadne grzeszne czy złe rejony, to jest jasna sprawa. Ale jeżeli to się staje nieodzowne do tego, żeby być szczęśliwym, jeżeli musisz zjeść rybę rozdymkowatą po to, żeby być szczęśliwym, to coś jest nie tak. Kochani, wszystkie nasze lełogi, wszystkie nasze pójście właśnie w takie rzeczy przyjemnościowe jakieś, które się stają pewnego rodzaju zniewoleniem, one oznaczają nie mamy wypełnionych serc, czymś wartościowym, treściwym, pięknym, jakby odpowiednio nas jarającym. Ja to widzę sobie bardzo wyraźnie. Ja wchodziłem, wchodzę, mam nadzieję, będę coraz mniej wchodził, w różne rzeczy niedobre, które mają mnie zaspokoić, dlatego że nie wypełniam swojego serca Panem Bogiem. Gdybym Go wypełniał, Panem Bogiem, oczywiście, dobrym miłością ludzi, relacjami z ludźmi, czyli po prostu nie dbam wystarczająco o treść pokarmu mojej duszy, no to potem muszę poszukać gdzieś indziej. Spróbuj dzisiaj sobie się przyjrzeć w tym ostatnim tygodniu roku, czy z bratkiem nie idziesz właśnie w jakieś takie oszustwa, czy nie jesteś delfinem, który po prostu jada ryby rozdymkowate po to, żeby się najarać, bo inaczej się czujesz nieszczęśliwy. Pan Bóg, dobro, miłość, służenie innym, kochanie, robienie z Panem Bogiem niesamowitych rzeczy to są rzeczy, które nas powinny jarać i wtedy nie potrzeba żadnych ryb rozdymkowatych, bo człowiek jest tak wypełniony szczęściem, że nie musi tego szukać. Naprawdę ten obraz po prostu delfina, po prostu najaranego tą rybą toksyczną to jest coś niesamowitego. Będę miał długo w głowie taki obraz takiego uśmiechniętego, rozluzowanego delfina. To jestem często ja niestety. Kochani, ściskam was, bardzo was pozdrawiam, dziękuję za kolejne wstawaki w tym tygodniu, w sensie pierwsze w tym tygodniu i zapraszam oczywiście jutro. Miejcie się najlepiej, z Bogiem, paaa...