 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest 8 lutego, a to jest ostatni odcinek stawakowy w tym tygodniu, więc bardzo serdecznie was zapraszam na ostatnie nasze spotkanie. Mam nadzieję, że dzięki temu zrobimy lepszą trochę sobotę, a tak naprawdę lepsze całe nasze życie. Taki jest mega rozległy plan. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie w tym sobotnym odcinku i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę, absolutnie nic nieznaczącą, ale będzie z niej bardzo wielka prawda duchowa wyciągnięta. Mianowicie... nie wiem, czy wiecie, kochani, ktoś tam gdzieś to zbadał, bo tam coś tam liczą, oczywiście, jak to zawsze we wszystko w świecie, robią teraz te takie statystyki, że w ciągu dwóch minut, dwóch minut, robimy na świecie więcej zdjęć, niż zrobiono w całym XIX wieku. O-u... domyślam się, że w XIX wieku nie robiono wielu zdjęć, bo to dopiero było w powijakach, nie? Ale mimo wszystko, poczujecie to? W sensie... czujecie to? Poczujecie to? Czujecie to? W ciągu dwóch minut, dwie minutki, pół tego odcinka robimy więcej zdjęć, niż cały XIX wiek na całym świecie zrobił zdjęć w ogóle w ciągu całego wieku. W ciągu stu lat. Wiadomo, dlaczego tak jest, nie? No te komórki wszystkie i te telefony... Ja w ogóle uważam, że telefony to jest po prostu absolutnie szatański wymiar, poważnie. Mimo, że wiem, że pomagają i służą też do dobrych rzeczy, to po prostu to jest takie przekleństwo. Mam ochotę po prostu wyrzucić wszystkie telefony i nie mieć nigdy nic wspólnego z telefonami. No ale póki co mam, no bo co zrobić, nie? Ale o co mi chodzi w tym odcinku, kochani? Nie o to, żebyśmy telefony wyrzucili, chociaż trochę tak. Kochani, zobaczcie, że bardzo często my nie potrafimy przeżywać rzeczywistości dla samego jej przeżywania, tylko przeżywamy ją po to, żeby ją komuś pokazać. O co chodzi w zdjęciach? Jest oczywiście dobre korzystanie ze zdjęć, nie? Kiedy robimy pamiątki na przykład, bo chcemy sobie coś obejrzeć za jakiś czas, bo byliśmy w jakimś pięknym miejscu, było piękne wydarzenia, bo byli piękni ludzie, chcemy wracać i to jest w ogóle bardzo piękne. Chcemy też oczywiście się dzielić z ludźmi, to jasne. Chcemy, żeby ludzie, których kochamy, którzy są nam bliscy, chcemy się podzielić własną radością. Piękna miejsca. Aczkolwiek w dzisiejszej całej kulturze selfie, nie? gdzie zasadniczo 3 czwarte całego zdjęcia zajmujemy my i nasza gęba, to my się tak naprawdę dzielimy tylko i wyłącznie sobą, nie? A nie miejscami, w których byliśmy. Ale już pomijam to. Natomiast kochani, poza tymi aspektami, które wiem, że czasem wykorzystujemy, zobaczcie, ile jest takiego robienia zdjęć. Nie chodzi mi tu o to, że oczywiście te zdjęcia są tego pewnego rodzaju symbolem, nie? pewnej szerszej rzeczywistości. Czyli ile robimy takich rzeczy, zdjęcia są tego przykładem, które robimy po to, żeby komuś się pokazać, po to, żeby nie po prostu przeżyć coś, żeby mieć to dla siebie, żeby po prostu skorzystać z jakiegoś dobrodziejstwa rzeczywistości, która istnieje, tylko robimy to tylko po to, żeby to pokazać. Bo tak naprawdę ja łapię się bardzo często na tym, że jestem gdzieś w jakimś miejscu, nie? które jest bardzo piękne i nie przeżywam go w sensie... też to przeżywam, ale czasem się łapię na tym, że nie przeżywam go tylko dlatego, że Boże, jaki świat jest cudowny, tylko mam od razu myśl muszę to nagrać, żeby to zobaczyli na YouTubie, że ja byłem w tym miejscu i żeby oni mogli zobaczyć, że ja tam byłem i dzięki temu sobie pomyślą ale to fajne jest. A tak naprawdę sobie pomyślą ale szóstak jest fajny. A oczywiście wiem też, że niektórzy pomyślą ooo... jest beznadziejny, bo tam pojechał. Ale zauważcie, że nie chodzi właśnie o przeżywanie rzeczywistości, tylko chodzi o to, żeby... no właśnie... żeby się sprzedać przez tą rzeczywistość, nie? Kochani, nie róbmy tego. To, że się chcemy dzielić oczywiście pięknymi chwilami, to jest jasne. I to, że widzę piękne rzeczy i będę wam je pokazywał, to jasne. Ale trzeba negować z siebie te wszystkie momenty, kiedy my tak naprawdę nie przeżywamy, nie żyjemy w świecie, tylko po prostu promujemy siebie, promujemy własną wartość, próbujemy, żeby być bardziej akceptowani, żeby nas ludzie kochali, żeby zobaczyli, jak jesteśmy super, jaka to jest beznadzieja, nie? Cały XIX wiek nie daje rady naszym dwóm minutom, kochani, jeżeli chodzi o tą promocję siebie. Warto z tego zrezygnować. Może taki jakiś pomysł przez dłuższy czas nie rób zdjęć, to przecież taka głupota, nie? Bo chodzi o to, nie promuj się bez sensu. Twoja wartość jest w tobie i nie musisz jej promować w jakiś niedobry, fałszywy sposób. Pomyślcie dzisiaj o tym w tę sobotę. Moje drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym dzisiejszym naszym odcinku sobotnim. Oczywiście widzimy się w poniedziałek w kolejnych odcinkach stawaków. Zostało nam chyba jeszcze z dwa tygodnie tych stawaków, nie? Bo potem będzie wielki post. Też oczywiście będą pewne poranki, ale będą... chociaż nie, też będą stawaki, tylko trochę inne. A to jest... Czemu ja w ogóle o tym mówię? Jeszcze tyle czasu. Moi drodzy, dziękuję za ten dzisiejszy sobotni odcinek. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się pojutrze. Z Bogiem, pa!