 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota i jest czwarty... czwartego lipca, czy czwarty lipca? Nigdy nie wiem, no w każdym razie jest lipiec i to jest czwarty dzień tego lipca, czyli może czwarty lipca? No nie wiem. Jest dzisiaj właśnie taki dzień. Więc bardzo serdecznie przepraszam za to zamieszanie, zapraszam na odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, po tej krótkiej przerwie, kiedy była czołówka, to jednak sobie pomyślałem, że chyba się jednak mówi czwartego, bo przecież jest taki film urodzony czwartego lipca, nie mówi się... chociaż nie no, to inaczej... jak można powiedzieć urodzony czwarty lipca? To musiało być czwartego. No nie wiem. W każdym razie, kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na rozkminę. Wiem, na pewno mi w komentarzach napiszecie ma być tak i tak. No to napiszcie, a ja może zajrzę i się nauczę, a potem i tak zapomnę i znowu będę myślał następnego dnia, a czy to ma być w poniedziałek, czy będzie dzisiaj szósty, czy szóstego lipca. Kochani, zapraszam was bardzo serdecznie na dzisiejszy cytat, bo mam dzisiaj dla was cytat. Mam takie jakieś wrażenie, takie trochę nieme, ale mam, że ten cytat kiedyś chyba już był. Był chyba jeszcze w szóstej rano, tak mi się wydaje, ale jakoś mi się wydaje, że warto do niego wrócić. Więc nawet jeżeli był, to chyba było dawno temu i mam nadzieję, że go nie pamiętacie, a nawet jeżeli, to i tak warto sobie utrwalić. Pani nazywa się Ann Landers. To jest taka bardzo popularna felietonistka ze Stanów, w sensie swego czasu, bo to już kilka dziesiąt lat temu pisała. Cała Ameryka ją podobno czytała. Bardzo ładne zdanie, posłuchajcie. Prawdziwą miarą osoby jest to, jak traktuje tych, którzy nie mogą wyświadczyć jej żadnej przysługi. Kochani, to jest bardzo, bardzo ważne, bardzo piękne zdanie. Kochani, cały ten nasz świat, w związku z tym, że jesteśmy egoistami, no jesteśmy, bo grzechu pierworodnym, naprawdę jesteśmy egoistami. No i to nie jest tak, że Pan Bóg tak chciał, tylko tak się porobiło w związku z grzechem, że nasze serca się po prostu odwróciły do samych siebie. W związku z tym, kochani, cały ten świat, zbudowany na takiej podstawie, na podstawie egoistycznej, ciągle wszystko buduje na układach. Na układach polegających coś za coś. Na układach polegających na to, że ja komuś coś, a on mi coś. I nie mówię, że wszystkie takie rzeczy są złe. Oczywiście, że nie. Bardzo warto jakby dawać dobra ludziom i od nich również brać dobra. Nie chodzi mi o to, że mamy nie brać. Ale prawdziwą miarą tego, jakimi jesteśmy ludźmi, czyli czy jakby... czy wracamy do tego, co Pan Bóg wymyślił na początku, jacy powinniśmy być, jest to, jak traktujemy tych, którzy nic nie mogą nam dać. Kochani, bo zauważcie, jak możemy na kogoś liczyć, jakby wiemy, że nam w czymś pomoże, albo na jakąś przysługę, albo wiemy, że warto go znać, bo dzięki niemu się ma znajomości, no to zazwyczaj jesteśmy tak... nie mówię, że to jest zawsze obudne, ale jakby jednak jesteśmy dla niego sympatyczni, mili, próbujemy go tam dobrze traktować itd. Natomiast jakby kiedy ktoś nie ma nam nic do dania, kiedy jest po prostu absolutnie w żaden sposób nieużyteczny dla nas, to zobaczcie, kochani, że właśnie tu się okazuje, czy my potrafimy kochać bezinteresownie, czy nie. Właśnie, bezinteresownie, czyli nie mamy żadnego interesu w byciu z tą osobą, nie? w dawaniu jej czegoś, w pomaganiu jej. Kochani, jeżeli chcecie sprawdzić, czy jesteście egoistami, czy nie, to jest właśnie bardzo dobry probierz. Zadajcie sobie pytanie, jak traktujecie ludzi, z którymi was nic nie łączy, o których niczego nie potrzebujecie, którzy po prostu znikąd was proszą o pomoc, nie? Jakby jacy jesteście względem nich. To jest dobry probierz tego, co się dzieje z naszym sercem. Kochani, bo jakby... tak jak powiedziałem na początku, nie chodzi o to, że ten układ wymienny to jest coś złego zawsze. Nie, no tak to jest w świecie, że nawzajem się obdarowujemy dobrami, to jasne. Ale wielkość człowieka pokazuje się w jego bezinteresowności, czyli w tym, że nie muszę, nie potrzebuję, nie mam z tego nic, a daję, a traktuję go z miłością, z szacunkiem i tak dalej. Nie zawsze mogę mu pomóc, to jasne, ale nie jest dla mnie jakby tylko kimś do zepchnięcia, bo nic od niego nie dostanę, nie? Tylko daję mu tyle miłości, tyle szacunku, tyle uwagi, na jaką mnie stać. To może być za mało dla niego, ale robię, co mogę. Warto dzisiaj, kochani, przypatrzeć się trochę na własnemu sercu. Jeżeli zadajesz sobie pytanie czy udaje mi się walczyć z egoizmem, to tu masz dobry probierz. Nie mówię, że jedyny, nie mówię, że to jest w ogóle wszystko, co o nas mówi, ale to jest dobry probierz tego, co się z nami dzieje i tego, kim jesteśmy. Myślę, że bardzo warto w taki sposób również na siebie popatrzeć. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie wam dziękuję za kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na wstawaki w następnym tygodniu, w nowym tygodniu będziemy je robić, no bo czemu mamy ich nie robić. Więc w poniedziałek się, mam nadzieję, widzimy, a pewnie jutro się widzimy w CNN-ie, a pewnie w dzisiejszy wieczorem widzimy się jeszcze w Mirjam, a może jeszcze w czymś i w ogóle są różne takie serie. A, a w ogóle to słuchajcie, bo już jest lipiec... Ach... jutro, bo ja to nagrywam trochę wcześniej, jutro, kochani, w niedzielę rano będzie premiera zupełnie nowej serii, tak mi się wydaje. Poczekajcie, bo jutro jest 5... Tak, jutro jest 5 lipca, albo 5... No nie wiem, jutro jest lipiec, dzień 5. I jutro będzie, kochani, premiera chyba o 10 rano w niedzielę nowej zupełnie serii, bardzo fajnej. Bardzo was zapraszam, zajrzyjcie jutro na Langustę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, papaaa...