 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 21. dzie stycznia, to jest pitek, to jest kolejny wstawak, który bdzie dzisiaj na pewno bardzo dobry, bo bdzie peen Bożego Sowa. No to zapraszam, jedziemy.  OPROSZENIE  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i serdecznie zapraszam na dzisiejsz, krótk rozkmin. Bdzie dzisiaj proste, pikne zdanie z ksigi... jakiej to? Czekajcie, zgubiy mi si notatki. Gdzie ja to mam? Już mam, przepraszam. Z Ksigi Mdroci, posuchajcie. 13 rozdzia, 5 werset. Bo z wielkoci i pikna stworze poznaje si przez podobiestwo ich Stwórc. Kochani, to jest w ogóle bardzo ważne zdanie, bo to jest zdanie, które w ogóle uczy, że tak powiem, jednego z dowodów na istnienie Pana Boga, tak? Czyli przez przypatrywanie si rzeczywistoci można pozna, że istnieje kto taki jak Bóg. Ale nie chciabym, kochani, tym si zajmowa. Chciabym was zaprosi dzisiaj po prostu do prostego zadania. Moi drodzy, chciabym, żebycie dzisiaj, przez cay dzie, poprzygldali si rzeczywistoci, która bdzie wokó was. Poprzygldali si temu, co jest dookoa was. Poprzygldali si ludziom, poprzygldali si przyrodzie, poprzygldali si cywilizacji również, poprzygldali si różnym sytuacjom, które bd dzisiaj miay miejsce. Spróbujcie dostrzec jak najwicej wielkoci i pikna stworze. Jak zobaczycie jakiego czowieka, spróbujcie zobaczy jego pikno. Jak zobaczycie pikn kobiet, panowie, nie oczywicie w jaki niedobry, nieczysty sposób, tak? Ale zobaczcie jej pikno, jej pikno i ciaa również. I oddajcie chwa Bogu za to, że... Boże... ona jest taka cudowna. I uwaga, to nie jest żadne zdradzanie swojej żony, to nie jest żadne nieczyste mylenie. Może by oczywicie, ale nie do tego was zachcam. Tylko zobaczcie dzisiaj, drogie panie, jak zobaczycie dzisiaj piknego mżczyzn, zachwycie si nim. Jak zobaczycie dzieci dzisiaj, zachwycie si ich niewinnoci piknym, tak wesooci i tak dalej. Jak zobaczycie też jaki smutek w ludziach, też si tym zachwycie, bo to jest w ogóle wielkie w czowieku, no wanie, że również jestemy pikni w tym, jak cierpimy, w tym, jak si zmagamy z różnymi rzeczami. Jak zobaczycie dzisiaj pikno przyrody, nawet jeżeli jestecie w miecie, to tam bd drzewa, bd... Wiem, że, kochani, jest zima, ale może, no pewnie, niegu może nie bdzie, a może bdzie. Zobaczcie dzisiaj jakie pikno. Jak zobaczycie jak architektur, dostrzeżcie je. I, kochani, wiem, że czsto si obracamy, oczywicie, w tych samych klimatach, w tych samych przestrzeniach i czasami już rzeczy nie zauważamy. Zobaczcie dzisiaj kanapki, które zjecie, kaw, któr wypijecie, ucieszcie si ni. W wielkoci i piknie stworze można dostrzec Pana Boga. Ucieszcie si rzeczywistoci, dostrzegajc Pana Boga w tym wszystkim, co jest takie cudowne wokó nas. Uwaga, co ważniejsze, w sobie go spróbujcie dostrzec. Spróbujcie si dzisiaj sobie poprzyglda. Zadajcie sobie takie pytanie czy jest jaka rzecz we mnie, która mi si podoba? Wiem, jest bardzo wiele, które nam si nie podobaj w nas. Ale dzisiaj zwrócie uwag na to, co wam si w sobie podoba. Zobaczcie co, co robicie. Ja na przykad teraz do was gadam, te wstawaki, jak o tym myl, to myl sobie to jest super, że ja te wstawaki gadam. Że, kochani, już prawie tysic odcinków zostao, nam już tylko jutrzejszy odcinek i potem bdzie tysic. O tysice odcinków gadam do was. To jest pikne we mnie, że tak wam towarzysz codziennie rano. Ja si z tego ciesz, uważam, że to jest bardzo fajne. I dzikuj Panu Bogu za to, że mi da takie co, że mog tak gada. Dzikuj za was, że wy tego suchacie. Kochani, siebie zobaczcie. Zobaczcie dzisiaj siebie w różnych sytuacjach, kiedy może komu pomożecie, do kogo si umiechniecie. Zobaczcie... kurcz... fajne byo, że ten umiech zrobiem. To by taki kto może dziki temu si poczu szczliwy. Zobaczcie pikno wokó siebie i w sobie i oddajcie chwa Bogu w wielkoci i piknie stworze. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, dzikuj wam bardzo za dzisiejsze spotkanie i uwielbiajmy dzisiaj Pana Boga w tych wstawakach, w 998 wstawaku. Jutro bdzie już ostatni przed tysicem odcinek, to w ogóle wiem, że tylko to liczba, ale jako tak to mnie... jako mnie to cieszy. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, paaa...