 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, mamy dzisiaj 25. dzień października i to jest oczywiście ostatni wstawak tego tygodniowy, na który was bardzo serdecznie zapraszam i spróbujmy jeszcze coś dobrego zrobić w tym tygodniu. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, zapraszam was dzisiaj na cytat z filmu, na którym byłem, w sensie względem tego, jak wy to oglądacie, to mniej więcej tydzień temu. Byłem w Łodzi, byłem z moimi braćmi w Łodzi, mieliśmy kapitułę i tak dalej, między innymi poszliśmy też wspólnie na kolację, żeby trochę poświętować i poszliśmy potem do kina. Poszliśmy na Nowego Marvela, kurczę, żebym ja pamiętał, jak się nazywał ten tytuł. W sensie było tam coś tam 10 pierścieni, 10 coś tam... Chang Xi... No widzicie, jaki ja jestem mądry. Poczekajcie, ja tego poszukam, zaraz wam powiem. Już jestem. Moi drodzy, nazywa się to Shang-Chi i Legenda 10 Pierścieni. Widzicie, trudno by było zapamiętać tytuł. Uwaga, mimo że nie pamiętałem tytułu, jest to absolutnie jeden z najlepszych Marveli, jakie były. Bardzo, ale to bardzo mi się podobał. Zresztą braciom, z którymi byłem, też się mocno podobał, szczególnie bratem Mateuszowi. Naprawdę jeden z najlepszych odcinków superbohaterskich, jaki w ogóle był. Mam nadzieję, że te postaci będą w kolejnych odsłonach. Pojawiło tam się zdanie, które wam dzisiaj zacytuję, bo jest w ogóle superowe i warto je zapamiętać. Jest tam taka scena, kiedy taka dosyć nieudaczna, jedna z głównych bohaterek, uczy się strzelać z łuku, nie bardzo jej to idzie i w ogóle się boi tego, jakby to zrobić i wtedy taki nauczyciel, czy nauczyciel, jaka już nie pamiętam, kto jej to mówi, mówi następujące zdanie Jeśli nie strzelisz, nigdy nie trafisz do celu. Dokładnie. Czyli żeby się w ogóle nauczyć czegoś, co ma być skutkiem twojego działania, to musisz to działanie najpierw rozpocząć. Możesz się bać ale ja nie umiem, bo tam nie trafię. No ale dopóki nie zaczniesz strzelać, to jak masz trafić do celu? Moi drodzy, to jest taka stara prawda, którą wam też oczywiście już tysiące razy prawdopodobnie mówiłem we wstawakach, czyli jeżeli chcesz coś osiągnąć, jeżeli do czegoś dążysz, masz jakieś nawet wielkie może marzenia i wielkie plany, to najważniejsze jest to, żeby zacząć je robić. Że dopóki będziesz przerażony celem, przerażony czasem długością drogi, którą trzeba przejść, żeby ten cel osiągnąć, to jest w ogóle kaplica. Kochani, rzeczywiście czasem jest tak, że jak się patrzy na różne dzieła, które chcemy podjąć, nie? na różne rzeczy, rzeczywistości tego świata, które chcemy zrealizować, one są wielkie czasem, one są ogromne, one wymagają wielkich wysiłków, wielkiego poświęcenia. I kiedy się patrzy na całość tego, to się myśli "- Boże, ja tego po prostu nigdy nie chwycę. Ja tego nigdy nie osiągnę." A chodzi o to, żeby pierwsze co zrobić, to naciągnąć cięciwe i po prostu wypuścić strzałę. Tak, pierwsza bardzo możliwe, że poleci w las, ale potem będzie druga, potem będzie trzecia, a potem będzie czwarta. I nie myśl o tej, która będzie 149, tylko myśl o tej pierwszej. A jeżeli pierwsza już była, to myśl o drugiej. Nigdy nie trafisz do celu, jeżeli najpierw nie strzelisz. Czyli musisz zacząć najpierw próbować. Najpierw musisz rzeczywiście wystartować do pierwszego kroku, pierwszego etapu tego, co chcesz osiągnąć. Kochani, nie dajmy się przerazić odległością, albo wielkością, albo niezdobytością, albo wymagalnością celu, który chcemy osiągnąć. Tylko spójrzmy najpierw, od czego to się zaczyna i to właśnie zróbmy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle w tym tygodniu naszym wstawakowym. Bardzo wam serdecznie dziękuję za te kolejne poranki i oczywiście zapraszam na poniedziałek, bo będziemy startować z nowymi porankami i z następnymi wstawakami. Miejcie, proszę, najlepszym możliwy weekend i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, wszystkiego dobrego, paaa...