 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, to jest 30 dzień lipca, to jest prawie koniec lipca już, a może i w ogóle koniec, nie? Pierwszy tygrys chyba w niedzielę. Więc dzisiaj jest 30 dzień lipca i to jest wstawak, poranny, zachęcający, powodzający, superowy po piątkowe, czyli biblijny. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w piątek. Oczywiście, jak zawsze, zajmujemy się Bożym Słowem i chciałbym wam dzisiaj po prostu przeczytać zdanie, potrójne zdanie, które wam po prostu chciałbym zostawić. W sensie oczywiście powiem dwa słowa o nim, ale bardzo bym chciał, żebyście po prostu te słowa usłyszeli, bo one są tak piękne i tak cudowne. Posłuchajcie, w Psalm 3, werset 4 jest tam tak napisane A jednak, Panie, Ty jesteś dla mnie tarczą, Tyś chwałą moją, Ty mi głowę podnosisz. Kochani, są w tym zdaniu trzy rzeczy, które Pan Bóg chce nam zrobić. Ja bym wam chciał bardzo tych rzeczy życzyć, sobie chciałbym bardzo ich życzyć, a to znaczy, że musimy się po prostu wystawiać na Jego działanie, żebym mógł je zrobić. Po pierwsze, Pan jest dla nas tarczą. Kochani, jeżeli dzisiaj będzie jakieś zło w twoim życiu, jeżeli będą jakieś grzechy ci się narzucały albo źli ludzie będą coś złego ci chcieli zrobić, albo usłyszysz jakieś niedobre słowa na swój temat, albo jakiekolwiek inne zło będzie próbowało cokolwiek zrobić w twoim dzisiejszym dniu, Pan jest twoją tarczą. Uciekaj się do Niego, proś Go o obronę. Jak będzie coś cię lękało w głowie, coś w twoich myślach, coś w twoich emocjach, coś, co będzie mieszało w twoim sercu, proś Go, Panie, bądź moją tarczą, obroń mnie przed tym, nie daj dostępu tego do mnie. To, że to jest ok, to, że mnie atakuje, ok, ale spraw, żeby nie miało do mnie dostępu. Niech Pan będzie dzisiaj twoją tarczą. Po drugie, tyś moją chwałą. Co to znaczy, kochani? Znajdźcie dzisiaj czas, żeby Boga uwielbić. Cokolwiek się wydarzy dzisiaj, cokolwiek będzie się działo, czy będą właśnie te ataki złego na tarczę, czy też będą momenty piękne i chwalebne. Spróbujcie dzisiaj każdy moment, każdą chwilę, każdą sekundę oddawać Bogu chwały. Zróbcie sobie też takiego, że co jakiś tam czas, nie wiem... co jakieś wydarzenie, jesteście w pracy, będzie przerwa, podziękujcie na przykład za dwie godziny pracy. Panie, uwielbiam Cię, że tu jestem, uwielbiam, że mam tę pracę, nawet jeżeli jest trudna, uwielbiam Cię w ogóle w znoju, w cierpieniu, że i tak będzie, uwielbiam Cię, jak tym coś dobrego się wydarzyło, za ludzi, za sytuację, za siebie. Uwielbiaj, niech On będzie chwałą. Niech twoje życie będzie wychwalaniem Pana Boga. I wreszcie trzecie zdanie, bardzo piękne. Ty mi głowę podnosisz. Jeżeli coś pójdzie nie tak, mimo że padniesz, albo to będzie po prostu smutny dzień i się wydarzą jakieś rzeczy nieprzyjemne, albo coś cię po prostu zdołuje, coś cię stłamsi, coś będzie przygniata cię do ziemi, poproś Panie, podnieś moją głowę. Podnieś moją głowę. Sprawdź, żebym nabrał otuchy, żebym nabrał wartości, nabrał akceptacji siebie, nabrał nadziei, nabrał poczucia sensu w tym wszystkim. Kochani, nie sami sobie to wmawiajcie, tylko poproście Pana Boga, poproście Ducha Świętego, Duchu Święty, podnieś mi twarz do góry. Podnieś mi twarz, żebym spojrzał na ciebie, na twoje oblicze, które jest pełne uśmiechu, pełne miłości, pełne przebaczenia, pełne wyrozumiałości. Podnieś mi głowę, żebym patrzył na ciebie. Zobaczcie, że Bóg nam podnosi głowę po to, żebyśmy na Niego patrzyli. Kochani, trzy bardzo piękne wskazania na dzisiaj. On jest twoją tarczą, On jest twoją chwałą i On ci chce podnieść głowę. Szukaj tego dzisiaj, przez cały dzień. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie wstawakowe i zapraszam na jeszcze jedno, oczywiście, jutrzejsze. Pełnego, boskiego oblicza dnia wam dzisiaj życzę. Niech Pan Bóg rozpromieni nad wami swoje oblicze, podnieście głowy, pozwólcie Mu podnieść swoje głowy, żebyście Jego cudowną twarz zobaczyli. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Z Bogiem, paaa...