 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, dzisiaj czwartek, 30 lipca i pomau koczy mnie już lipiec, zosta nam tylko jeszcze jeden dzie, w sensie jeszcze dwa. Dzisiejszy, jutrzejszy, ale to nie ma żadnego znaczenia. To mówi tylko dlatego, żeby jako zacz. Czyli tak jak zawsze, nie? Chodzi mi o to, że si strasznie ciesz, że si widzimy 30 lipca. No wic zapraszam dzisiaj na nowe, kolejne wstawaki. Jedziemy!  OPOWIADAMY O PRAWDZIE Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na dosy trudny odcinek, w sensie wymagajcy. Mam nadziej, nawzywajcy do nawrócenia, ale to jest naprawd ważna, ważna sprawa. A pomoże nam w niej Pan Platon, czyli wielka sawa i wielki mdrzec i w ogóle pocztki cywilizacji ludzkiej. Posuchajcie prosz, co Pan Platon mia do powiedzenia. Bardzo krótkie zdanie, bardzo krótki cytat, ale jakże w punkt. Mówi Pan Platon tak Najwiksze zo to tolerowa krzywd. Kochani, nie wiem oczywicie, czy to jest najwiksze zo. Pewnie można by si spiera, ale bardziej chodzi mi o to, że jest to zo. Tolerowa krzywd, czyli widzie, że gdzie si dzieje niesprawiedliwo, że gdzie si dzieje co zego, niekoniecznie nam, wanie nie nam, tylko komu obok i przechodzi nad tym do porzdku rzeczy albo po prostu obojtnie to mija, albo nawet nieobojtnie, ale nie reagowa. Kochani, pamitacie, że kiedy mamy rachunek sumienia, na przykad ten taki na mszy witej, to mówimy tam o różnych rzeczach, które zrobilimy sowem, uczynkiem, myl i zaniedbaniem. To jest dokadnie to. Zaniedbanie, czyli co, czego nie zrobiem, a mógbym to zrobi. Kochani, nie chc powiedzie, że kiedy widzimy zo i nie reagujemy, to jest tak, jakbymy je robili, bo to nie jest oczywicie to samo. Inny grzech ma ten, kto wyrzdza jak krzywd, inny grzech ma ten, kto nie reaguje na t krzywd. Ale to jest, kochani, wspóudzia. To jest, kochani, nawet w takim zwykym prawie wieckim, tak? Jest co takiego, jak wspóudzia, kiedy nie zapobiege, a wiedziae. Co innego oczywicie, kiedy nie wiedziae, kiedy to byo niezawinione z twojej strony, ale kiedy wiedziae, kiedy widziae, my czsto si oczywicie usprawiedliwiamy, że nie widzielimy i że do koca nie bylimy wiadomi, ale czsto, jakbymy sobie tak zadali takie pytania, takie bardzo szczere, to to jest tak, że nie chcielimy by wiadomi. Że nawet wiedzielimy, że tam si co dzieje, że co obok si dzieje nie tak i że, jak byem, nie chcc przekona si do koca i na pewno, że to jest wanie nie tak, to żemy si w to nie zaangażowali, bo wiedzielimy, że jak si zaangażujemy, no to wyjdzie wtedy, że to jest co nie tak i trzeba bdzie reagowa. Kochani, chciabym, żebycie dzisiaj bardzo konkretnie pomyleli. Czy jest gdzie jakie zo w twojej rodzinie, wród twoich bliskich, w twojej pracy, no gdziekolwiek tam w twoich rejonach, tak? Gdzie wiesz, że dzieje si co naprawd niedobrego, że kto, no wanie nie daj Boże, jest krzywdzony, a ty nic nie robisz, nie reagujesz. Ja wiem, mog by tysice powodów, dla których nie chcemy tego zrobi. Czego si boimy, co możemy straci, może to si odbi na nas, możemy w ten sposób zosta tylko oszatem, albo w ogóle zosta wcignici w co, w co nie chcemy zosta wcignici. No nie. Wielkim zem jest, nie wiem, czy najwikszym, ale wielkim zem jest krzywda, któr, no wanie, pomijamy, przemilczamy, której pozwalamy si dzia. Kochani, pomylmy dzisiaj o czym takim konkretnym. Jeżeli tego oczywicie nie ma, to nie ma, no to super. To wanie tak powinno by, żeby nie byo czego takiego, na co nie reagujemy. Ale jeżeli jest, to bardzo warto zareagowa i wreszcie si ruszy i zaangażowa w t sytuacj. Bardzo was do tego zapraszam. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie, tym razem czwartkowe. Zostao nam jeszcze jedno lipcowe, jutro pitkowe. W ten sposób zakoczymy lipiec. Ale to jutro. Wic jeżeli macie czas, to spotkajmy si jutro we wstawakach. Z samego rana albo o jakiejkolwiek innej porze. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi was i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa!