 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, sobota, 20 dzień marca, ostatni wstawak tego tygodnia, to jest chyba... czwarty? Nie mam pojęcia, jaki jest tydzień Wielkiego Tygodnia, w sensie Wielkiego Postu. Prawdopodobnie, że się właśnie kończy czwarty tydzień, tak, będzie potem piąty i potem już będzie chyba Wielki Tydzień. Ale to nie ma znaczenia. Zróbmy odcinek dzisiejszy. Moi drodzy, moi kochani, na koniec tego tygodnia jeszcze jedna krótka myśl i jeszcze jedno zaproszenie do rozkminy i potem do medytacji. Będzie to zdanie od św. Teresy, od Dzieciątka Jezus, bardzo proste zdanie, takie oczywiste. Mówiłem pewnie o tym tysiąc razy i musimy sobie o tym przypominać 20 tysięcy razy jeszcze. Wszystko jest dobre, gdy się szuka jedynie woli Jezusa. Boże, jakie to jest proste. Ta kobieta była tak prosta, mówię to w najlepszym możliwym sensie, nie? Jej serce było strasznie proste. Kochani, zobaczcie, jak my często mamy taką rozkminę, nie? Co robić, jakie wybory, jakie decyzje... Kochani, gdybyśmy brali jako pierwszy punkt do myślenia, nie mówię, że to jest jedyny punkt, ale pierwszy, żeby to był zawsze pierwszy punkt, czy to by się spodobało Jezusowi? Kochani, my zazwyczaj, zobaczcie, jak jakieś decyzje podejmujemy, to zadajemy sobie różne pytania. Ja nie mówię, że one nie są ważne, ale zadajemy sobie takie pytania. Co będzie dla mnie dobre? Czy ja będę wtedy szczęśliwy? Co to zrobi w moim życiu? Dokąd mnie to zaprowadzi? Co jest za, co jest przeciw? Czy to będzie coś, co będzie mi niosło poczucie spełnienia i szczęścia, czy odwrotnie? Co mi da przyjemność? itd. Kochani, nie chodzi mi broń Boże o to, że te pytania nie są ważne. To są ważne pytania. Ale te pytania powinny przyjść po pierwszym pytaniu. Pierwsze pytanie powinno być, czy to, co chcę zrobić, czy to, co ja chcę zrobić, to czy to się podoba Jezusowi? W sensie czy Jezus miałby coś naprzeciw? Czy Jezus byłby w jakiś sposób, nie wiem, no... rozczarowany, zły? Znaczy Jezus nigdy nie jest na nas zły, nie? Ale w takim sensie to będzie się sprzeciwiało temu, co On mówi. I kochani, jestem przekonany, że w takim wypadku połowa rzeczy już by się wyjaśniła. Bo już byśmy pół rzeczy wiedzieli, ok, Jezus wyraźnie mówi, że to jest grzech albo mówi, że to nie jest zgodne z Jego wolą, albo mówi, że to nie jest doskonałe itd. Jasne, byłby taki, gdzie byśmy sobie powiedzieli ok, no to by się wydawało, że to Jezusowi nic naprzeciw nie stoi, żeby to Jezus to pobłogosławił, żeby to lubił, tylko dalej... czy to oznacza, że ja mam to robić? I właśnie wtedy dochodzą te, kochani, następne pytania. To, jak my potrafimy ocenić, co dla nas dobre, co niedobre, co błogosławione, co nas zaprowadzi tu, czy tam. Ale pierwszym punktem powinno być tamto. I kochani, jakby... jeżeli stwierdzimy, że coś się Jezusowi na pewno nie będzie nie podobało, co nie? czyli nie mamy wątpliwości, że Jezus by to pobłogosławił, co nie? nie mówimy, że musimy to robić, ale Jezus na pewno by nie miał nic przeciwko temu, to potem, kochani, jakąkolwiek już decyzję podejmiemy, to ok. Bo złe są tylko te decyzje, kochani, które idą wbrew temu, co mówi Jezus, które negują to, czego uczy Jezus. A jeżeli coś jest zgodne z nauczaniem Jezusa i tu mogą być oczywiście trzy drogi, one są wszystkie trzy zgodne, uwaga... każda z nich będzie dobra. To na każdej z nich możliwe, że dojdziemy do jakiejś jeszcze innej, która nas zaprowadzi do tego, o co naprawdę chodziło. Kochani, pierwszym kryterium naszym naprawdę powinno być zawsze to, co mówi Teresa, że dobre jest zawsze to, czego chce Jezus. I mówię, kochani, to nie znaczy, że zawsze odkryjemy na przykład w dwóch dobrych wariantach, czego chce Jezus. Jakby mamy dwie ścieżki życiowe i czy Jezus chciałby tą, czy tą. I Jezus może powiedzieć i ta jest dobra, i ta jest dobra, nie? Ale pierwsze to kryterium, czy to się by Jezusowi podobało. W ten sposób, kochani, połowa rzeczy będzie odsiana z naszego życia. Dalej tak... przy tym, co zostanie, potrzeba znowu jakiegoś rozeznania, może mądrego człowieka, twojego doświadczenia itd. Czasem po prostu prób i błędów. Ja zazwyczaj rzeczy robię na podstawie prób i błędów. Naprawdę. Kochani, ja mam takie coś, że pierwszą decyzję, jaką podejmuję, to oczywiście zadaję sobie pytanie, czy Jezus miałby coś naprzeciw. I oczywiście większość rzeczy, które mam w głowie, to miałby naprzeciw, na pewno. Więc wtedy, wtedy go staram się nie robić, nie? A kiedy dochodzę do rzeczy, które mówię sobie OK, Jezus chyba nie ma nic przeciwko, to wtedy, kochani, zazwyczaj ja nie umiem rozeznawać. To robię próby i błędy. W sensie próbuję robić, zobaczymy, co z tego wyjdzie. Bo skoro wiem, że Jezus nie ma nic przeciwko temu, to mogę to robić, kochani. Tu mam ten spokój duszy. O tym chciałbym, żebyście pomyśleli, bo to ważna w ogóle rzecz, jest naprawdę ważna. Amen. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle na koniec tego tygodnia. Został nam jeszcze jeden tydzień i potem jeszcze pół Wielkiego. Więc już pomału, tak pomału się zbliżamy lotem koszącym do lądowania, bo raczej do Wielkiego Finału. Będzie wielkie Triduum Paschana, to będzie super. Kochani, w opisie oczywiście pod filmem link do Pogłębiarki, do medytacji, a ja was bardzo ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i mam nadzieję, że widzimy się w poniedziałek, czyli już niedługo. Z Bogiem, miejcie się najlepiej na świecie, hej paaaaaaaaaa!