 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, mamy dzisiaj 9 dzie wrzenia i to jest dzisiaj Midzynarodowy Dzie Mioników Ksiżek. Dzisiaj czuj, że to jest moje wito, bo ja jestem ogromnym mionikiem ksiżek. Nie wiem, czy akurat dzisiaj bdzie Buksztand, pewnie nie, bo chyba by w zeszym tygodniu, tak mi si wydaje, tam chyba byo planowane w publikacjach, wic pewnie by już w zeszym tygodniu, no ale dzisiaj mog wszyscy ksiżkowcy i mole ksiżkowe i inne te... zwierzta ksiżkowe mog dzisiaj witowa. A w ogóle, kochani, dzisiaj jest 9 sierpnia, a to znaczy, że nasza dominikaska pielgrzymka, o ile przeżyem, nie umarem, nie ucili mi nóg i tak dalej, to dzisiaj prawdopodobnie wchodzimy na Jasn Gór. Gdzie tam pewnie o jakiej 12-13 mamy chyba msz koczc w kaplicy Cudownego Obrazu na Jasnej Górze. Bd w ogóle gada kazanie, tak przynajmniej mówili, że mam tam mówi kazanie. Jakby kto by w okolicy, serdecznie dzisiaj zapraszam. Może ogldacie to rano, wic może jeszcze na 13 czy tam 12, 12-13 może jeszcze zdżycie. Czooweczka, przepraszam za dugo gadaem te wstpy. Jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek. Wtorek, czyli oczywicie cytaty ze witych. Bardzo pikne zdanie, bardzo oczywiste zdanie, bardzo potrzebne zdanie. wity Józef Marello nastpujc rzecz powiedzia Pokochaj prac skromn, ukryt, o któr nikt si nie troszczy, za któr nikt nie podzikuje, która byszczy jednak w tajemnicy przed spojrzeniem Boga samego. Byszczy w tajemnicy przed spojrzeniem Boga samego. Kochani, w rzeczach takich skromnych, ukrytych, które robimy tak, żeby ich nikt nie widzia, nie chodzi wcale o to, bo cz z nas tak niestety myli, że ja to wszystko robi tu po cichu i skromnie, ale w kocu kto to odkryje i mi tak podzikuj i zobacz prosz, jak on to skromnie wszystko robi. Nie, kochani. Wtedy, jak mówi Pismo wite, już odebrae swoj nagrod. S takie rzeczy w twoim życiu, takie dobro, takie jakie uczynki mioci, uczynki miosierdzia, uczynki dobroci, uczynki uprzejmoci, uczynki rezygnacji z siebie, uczynki takiego oddania czego z siebie, których nikt nigdy nie zauważy, nie doceni, nie podzikuje. I bdziesz możliwy, że mie przez dugi czas, a może i do koca życia, takie poczucie nie doceniaj, nie doceniaj mnie. Uwaga! Zostaw to uczucie, żeby si przypadkiem nim nie karmi, nie karmia, bo to może w tobie spowodowa w ogóle tak żó, takie rozgoryczenie, tak? Nie doceniaj mojej mioci, tylko pozwól, żeby te rzeczy janiay blaskiem tylko i wycznie przed obliczem twojego Ojca w niebie. On je wszystkie widzi. On ci to odda kiedy. Kochani, nie chodzi oczywicie o to, że nie maj wartoci rzeczy robione publicznie, że kiedy kto robi jakie na przykad wielkie dobro, wielkie dzieo, angażuje w to mnóstwo ludzi, dziki temu dobro si rozchodzi, to, że to nie ma wartoci. Oczywicie, że ma, kochani. Oczywicie, jeżeli robi to dla swojej wasnej chway, no to odbiera temu warto. Ale to nie chodzi o to, że rzeczy, tak powiem, widziane, podzikowane, zauważone, wychwalane nie maj znaczenia. Pewnie, że maj. Ale, kochani, nie odbierajmy wartoci tym drugim. Kochani, już wam o tym pewnie mówiem w wielu odcinków. Macie takie rzeczy, gdzie czujecie si niedocenieni. Zostawcie to. Ale w sensie nie zostawcie to w takim kluczu wanie no... taki jestem niedoceniony, no i tak to w moim życiu jest, taki jestem wielki, ale nikt tego nie widzi i nikt mi nie podzikuje. Nie. W ten sposób to gorycz wprowadzasz. Zostaw to. W sensie mówisz... zrobie jak rzecz i powiedz sobie OK, to do szuflady chowam, zapominam w ogóle o tym, nie szukam i nie bd czeka, podzikuj czy nie podzikuj. Nie, tylko zostawiam w szufladzie. Pan Bóg, jak bdzie chcia, to kiedy to wycignie. Zobaczysz, co kiedy Pan Bóg zrobi z wszystkimi tymi rzeczami, które zostay tam gdzie schowane, zostawione, niepodzikowane, niedocenione, niezauważone. On wszystkie je ma w swojej kieszeni. Wszystkie. One janiej przed Nim. One nie s tylko tam... Pan Bóg mówi No dobra, no tam rzeczywicie miae tam jeszcze par takich drobniaków. Nie. One janiej. Wród wszystkich tych rzeczy, które zrobie, tamte wanie blaskiem wielkim janiej przed Nim. Tylko zostaw to Jemu. Nie myl o tym O... one tam janiej, kiedy mi Pan Bóg odda. Nie, zostaw to. On sam si tym zajmie. To jest co, co jest wielk radoci Boga. Takie niedocenione i ciche dobro, którego niekoniecznie ktokolwiek zauważa. Rób je. Nie bój si go. Nie bój si tego niezauważenia. Bóg widzi i one janiej przed Nim. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, bardzo wam serdecznie dzikuj za to dzisiejsze spotkanie. Bardzo si z niego ciesz. Pewnie si zobaczymy jutro w kolejnych wstawakach. Ja bd jutro już po pielgrzymce, oczywicie nagrywam teraz to wczeniej. Pewnie bd jutro trupem. Zawsze, kochani, jak kocz pielgrzymk, to zawsze sobie mówi raz już nie ukoczyem pielgrzymki, raz miaem tak kontuzj, że po prostu... to byo w ogóle chyba drugiego dnia pielgrzymki, że po prostu tak mi rozwalio nogi, że nie byem w stanie pój, tylko dojechaem na sam koniec potem, żeby si jeszcze przywita z ludźmi. Ale to tylko raz. Natomiast kilkadziesit razy zawsze doszedem. I zawsze, jak dochodz, to sobie mówi nigdy wicej. I oczywicie za rok sobie mówi ale super, znowu pójd. Pewnie tak bdzie jutro, jeżeli w ogóle jeszcze żyj. Widzimy si jutro we wstawakach tak czy siak, bo nagraem je wczeniej na szczcie, bo jak miabym je nagrywa jutro, to pewnie bycie nie zobaczyli, albo bycie zobaczyli jak ndz z bied. No wic mamy nagrane. Tyle. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, piknego dnia wam życz i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papa!