 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 22. dzień, października, sobota, ostatni odcinek w tym tygodniu, wstawakowy. Dzisiaj jest Dzień Capslocka, czyli dzień tego, co się robi, wiecie, że jak się wciśnie, to są cały czas wielkie litery. To oznacza w Internecie, że krzyczy. Bo jak ktoś pisze wielkimi literami, to to jest taki znak internetowy, że on krzyczy. Nie krzyczmy, w sensie... tak jak trzeba, to krzyczmy, ale tylko wtedy, kiedy trzeba. My często krzyczymy wtedy, kiedy nie trzeba. Więc dzisiaj tak z rozsądkiem świętujmy Dzień Capslocka. Dzień osób jąkających się. Bardzo pozdrawiam i podziwiam. Walczcie, nie dawajcie się i nie pozwólcie nigdy, żeby ktoś was źle traktował, tylko dlatego, że np. macie problem z jasnym wysłowieniem się. Wspieramy was. Robimy kolejny odcinek sobotni, zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo was serdecznie zapraszam na ostatni odcinek. Będzie dzisiaj cytat, taki starożytny cytat. Pan się nazywa Antyfanes, to wielka starożytność. Następujące zdanie, piękne zdanie Największa satysfakcja w życiu to świadomość, że się nikogo nie skrzywdziło. Nie wiem, czy jest ktokolwiek poza Panem Jezusem, poza, nie wiem, można świętszą Maryją Panną, chociaż ona też była tylko człowiekiem, kto mógłby powiedzieć, że nigdy nikogo nie skrzywdził. Czy ja mógłbym to zdanie o sobie powiedzieć? Niestety nie. Ale bardzo chciałbym żyć tak i staram się żyć tak i robię, co w mojej mocy nadwychodzi mi, jak mi wychodzi, żeby tego było jak najmniej. Zobaczcie, kochani, to jest takie zdanie z cyklu nie jakby tego, że jest jakieś zło, które... nie wiem... no nie rób tego zła, nie? Tylko to jest takie bardzo proste myślenie o kimś innym. Nie tylko o jakimś złu takim, tylko czy jest ktoś, kto się czuje skrzywdzony przez ciebie? Czy jest ktoś, kto ma takie doświadczenie, że jego życie stało się gorsze? Kochani, wiecie, że stąd się wzięło w ogóle słowo zgorszyć, nie? Myśmy słowo zgorszyć niestety tak trochę jakby przeformułowali, a mam wrażenie, że jak się mówi, że ktoś kogoś zgorszył, no to nie wiem... coś tak powiedział, że on się źle poczuł i tak dalej. To oczywiście też jest pewnego rodzaju zgorszenie, ale samo słowo zgorszenie jest bardzo proste, nie? Sprawiłeś, że ktoś jest gorszy, że ktoś gorzej na siebie patrzy, gorzej o sobie myśli, gorzej się czuje i jest po prostu w gorszym stanie w wyniku twojego działania. To znaczy zgorszyć kogoś. To nie tylko powiedzieć coś, co jest po prostu obraźliwe, bo ja mam wrażenie, że my tak na tym czasie myślimy, że powiedział coś takiego nieprzystojnego no i się zgorszyli wszyscy w Kościele, nie? Nie... Kochani, każda krzywda, którą wyrządzamy drugiemu człowiekowi, jest gorsząca, bo robi go gorszym. No niestety skrzywdziłem wiele osób w życiu, bardzo bym chciał już tego nigdy nie robić, nie? Czasem to się też dzieje mimo naszych najlepszych chęci, kochani. To jest w ogóle chyba najtrudniejsze, nie? Czasem oczywiście jest tak, że mamy jakąś tam chęć kogoś skrzywdzić, bo nie wiem... chcemy mu odpłacić, albo chcemy go źle potraktować, ale czasem jest tak, że ja widzę po sobie, że ja naprawdę próbuję jak najlepiej, próbuję po prostu powiedzieć ale... ale mimo wszystko kogoś jakoś właśnie skrzywdzę, nie? I oczywiście, kochani, pewnie istnieje też taka krzywda, która zupełnie jest wymysłem tego kogoś, kto się czuje skrzywdzony, że my naprawdę nic nie zrobiliśmy, tylko to właśnie jego sytuacja, nie wiem... to sprawiła, ale tym się, kochani, nie tłumaczmy. Jeżeli takie coś będzie, to będzie, ale bardziej warto, myślę, myśleć w takim kluczu czy ja nie robię coś, żeby ktoś się po prostu poczuł gorszy. Znaczy był gorszy po prostu, nie? Bo tak do niego mówię, tak go traktuję, tak na niego patrzę, tak z nim jestem. W ten sposób bardzo wiele ludzi mnie zgorszyło, nie w tym sensie, że się oburzyłem na to, co robią, tylko czułem się gorszy, czułem się nikim, czułem się zerem. Niestety ja też wiele osób zgorszyłem w ten sposób, bo się czuli źle zerem. Nikim. Jest wielką satysfakcją w życiu mieć takie poczucie przeze mnie nikt nie jest gorszy, przeze mnie nikt nie cierpi, przeze mnie nikt nie doznaje krzywdy, nikogo nie krzywdzę w życiu. Pomyślcie, czy kogoś krzywdzicie? Jeżeli tak, natychmiast przestańcie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję serdecznie za kolejne spotkanie, z którego oczywiście, jak zawsze, bardzo się cieszę. To tyle w tym tygodniu. Widzimy się oczywiście w poniedziałek w kolejnych wstawakach, tymczasem miejcie najpiękniejszy weekend świata. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!