 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 30 lipca, to jest kolejny wstawak, oczywiście wakacyjno-ciepło, mam nadzieję, letnio, pogodowo-słoneczno jakieś tam i was bardzo serdecznie, jak zawsze, zapraszam na nowe, poranne obudzenie. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w kolejnym odcinku wstawaków, wtorkowym i jak zawsze, oczywiście, wtorkowa tradycja, czyli cytaty ze świętych. Wracamy dzisiaj do świętego jednego z naszych, mam nadzieję, naszych już nie tylko moich, ale naszych ulubionych, czyli do świętego Ojca Joachima Badeniego. Będzie dzisiaj kolejne jego zdanie, myślę, że bardzo piękne, bardzo proste, dosłownie proste, ale bardzo ważne. Brzmi ono następująco. Tak mówił ojciec Joachim. Prostota w stosunkach zewnętrznych musi płynąć z prostoty moich stosunków wewnętrznych z Bogiem. To jest dokładnie to. Moi drodzy, nie wiem, na ile macie w swoim środowisku, wokół siebie, jakichś ludzi, którzy są w głęboko takich prostych relacjach z Panem Bogiem. Co to znaczy głęboko prostych? Czyli takich ludzi, którzy po prostu znaleźli Pana Boga, odnaleźli w Nim swój pokój, odnaleźli w Nim swoje szczęście i po prostu żyją z Panem Bogiem. Czyli ludzi bez jakichś takich wywrotów wielkich życiowych, bez jakichś nieustannych, nie wiem, tragedii, a potem wyżyn, tylko ludzi, którzy po prostu żyją w pewnej prostocie z Panem Bogiem, jakby w codzienności. Pan Bóg jest dla nich oczywistością, Pan Bóg jest bardzo blisko nich. Ja takich ludzi trochę znam. Ja takim ludziom bardzo zazdroszczę. Ja mam życie dosyć wyboiste, mam życie, gdzie było i jeszcze ciągle jest jakoś tam dużo takich różnych właśnie i do góry, i do dołu itd. Natomiast ci ludzie tacy, którzy mają bardzo prostą ścieżkę z Panem Bogiem, mają też niezwykłą taką łatwość i prostość w budowaniu relacji z innymi. To jest dokładnie to, co mówiła Cię Cioachi, że pewna prostota w miłości, prostota w budowaniu relacji, prostota w przyjaźni, w tym, że jestem z kimś blisko, ona się bierze z pewnej prostoty bycia z Panem Bogiem. Jeżeli ktoś zazna tej oczywistości i jasności i prostoty bycia z Bogiem, to to się potem od razu przekłada jakby jednoznacznie, jakby w oczywisty sposób na prostotę bycia z drugim człowiekiem. Ja myślę sobie teraz o takiej bardzo konkretnej osobie, którą mam w głowie, o pewnej dziewczynie, którą znam, od lat ją spowiadam. Ona ma niezwykle taką klarowną jakby swoją relację z Panem Bogiem. Nigdy się nie wydarzyło jakiejś tam strasznej tragedii, wielkich grzechów w jej życiu itd. tylko bardzo proste rzeczy, jakby bardzo prosta ścieżka z Panem Bogiem. Nie mówię, że to ona nie jest pełna, że ona nie jest głęboka, właśnie, bo ona jest strasznie pełna i głęboka. Ale z tą osobą, z tą dziewczyną, kiedy się tylko w jej towarzystwie człowiek pojawi, jest absolutnie naturalnym jakby bycie z nią, naturalnym wejście w pewną prawdę. Od razu chce się, nie wiem... jakby czuje się po prostu najlepiej i możliwie przy tej osobie. Jakby to jest dokładnie to. Prostota serca w byciu z Bogiem daje prostotę serca w byciu z drugim człowiekiem. Zazwyczaj ludzie, którzy są skomplikowani z Panem Bogiem, którzy gdzieś tam tymi ścieżkami chodzą tak dziwnie z Bogiem, to potem mają trudności w budowaniu też relacji z ludźmi. Wiem, o czym mówię, bo mówię o sobie. Wiem dokładnie, jak to się u mnie na to przekłada. Bardzo, bardzo chcę, bardzo pragnę i też tego szukam, jakby żeby wejść w taką prostą ścieżkę z Bogiem, żeby się wreszcie skończyły te wszystkie wyżyny i doliny, chociaż jeżeli muszą być, to niech będą oczywiście. To nie jest tak, że to nie może tak być. Ale lubię te okresy, kiedy jest tak prosto, kiedy... właśnie, kiedy ojciec Joachim mówi o modlitwie, zawsze mówi, że modlitwa ma być prosta, to ma być proste przebywanie duszy kochającej jakby Boga z Nim. Po prostu. Szukajcie takiego czasu, szukajcie prostoty. Nie chciejcie nie wiadomo czego, bo my zawsze chcemy tych przeżyć, tych jakichś przewrotów, wzlotów, uniesień, a kiedy jest tak zwyczajnie, to my to nazywamy oczywiście nudą i pustką. A to bardzo często jest nieprawda. To bardzo często jest zwykłe doświadczenie bycia z Bogiem w prostocie. Dzięki temu będziecie też mogli w normalny, prosty, cudowny sposób budować relacje z ludźmi, z drugim człowiekiem. Jak dla mnie strasznie potrzebna i ważna rzecz. Poszukajmy tego dzisiaj, w ten wtorek. Moi drodzy, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku wstawakowym, wtorkowym. Bardzo, jak zawsze, wam oczywiście za niego dziękuję i mam nadzieję do zobaczenia już niedługo w kolejnych innych odcinkach. Na dzisiaj to chyba, a nawet nie chyba, tylko na pewno tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem i do zobaczenia, paaa...