 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest 8 października, to jest poranek, to jest poniedziałek, to jest początek nowego tygodnia, a to znaczy, że rozpoczynamy fantastyczny okres naszego życia, tak jak codziennie rano. Serdecznie zapraszam na nowe wstawaki. Moi drodzy, moi kochani, bardzo, bardzo serdecznie was witam tego poranka i bardzo się cieszę, że możemy rozpocząć kolejny dzień i kolejny tydzień wspólnie naszego życia. Mamy dzisiaj poniedziałek, czyli piąty odcinek z serii Taktyki Złego, czyli mordercze i krwiożercze taktyki polowania orek, czy też orków, ale raczej orek, na różnego rodzaju boguduchawinne stworzenia. Można wam się przyznać, że po tych już czterech odcinkach, a zostały nam jeszcze dwa, dzisiejszy i ten za tydzień, to coraz bardziej nie lubię tych orek, w sensie, że one są takie drapieżne. Jak mi się okaże za jakiś czas, że pande są również takie, no bo w końcu nie, orka to taka panda, tylko że w wodzie, to w ogóle to mi się chyba świat zawali. Ale mam nadzieję, że pande takie nie są. Piąta taktyka orek. Na czym polega? Kochani, to jest taktyka tak zwana na lwa morskiego, taka taktyka tak na tak zwanego surfera. Już mówię, o co chodzi. Zauważono, że orki u wybrzeży Ameryki Południowej mają bardzo ciekawą, bardzo ciekawą, mają bardzo ciekawą taką taktykę łapania małych lwiątek morskich, bo szczególnie się czają na takie małe lwy morskie. Otóż lwy morskie są zazwyczaj na brzegu. Leżą sobie tam tak na plaży, zazwyczaj trochę jeszcze w wodzie, tak, że tak powiem, takie zanurzone, tak po półpłetwy w wodę. I co robi orka? Orka najpierw oczywiście obserwuje z daleka, jak te małe sobie tam chodzą, szczególnie, kiedy małe się oddzielą trochę od rodziców, żeby były takie trochę samotne. I co wtedy robi orka? Orka pod wodą, po prostu skubana jest tak sprytna, pod wodą, niezauważona, płynie, w taki sposób jakoś tam macha płetwami, coś tam robi, że wytwarza pod sobą taką jakby taflę wody, w sensie taką falę i na tej fali potrafi orka wypłynąć na brzeg, tak oczywiście nie całkiem, nawet tam, gdzie jeszcze jest woda, ale wypłynąć jakby na plażę. Jeżeli tam jest jakaś malutki, a w sensie malutki lew morski, no to chwyta tego lwa morskiego i potem takimi ruchami dziwnymi się szybko wycofuje, no bo jak jej się nie uda wrócić do wody, no to po prostu zginie tam tak na tym brzegu. Więc ona trochę w ogóle ryzykuje własne życie. Ale jak widać, orki są takie głodne, że potrafią zaryzykować własne życie po to, żeby zdobyć pożywienie. Ja coś w tym jakby rozumiem tego, nie? Bo to też by było w stanie absolutnie ryzykować życie, żeby tylko złapać coś do jedzenia. No i taki biedny lewek morski po prostu zostaje chwycony w paszczę, wciągnięty z powrotem do wody. No i tyle go widzieli, nie? I orka się najada. Kochani, co to jest za taktyka? W sensie co ona miałaby znaczyć tak duchowo dla nas? Jak tylko to zobaczyłem, w sensie poczytałem sobie o tej taktyce, to pomyślałem sobie, że to jest tak. Orka działa na terenie, który nie jest jej właściwy. Orka nie działa w wodzie, orka nie działa w oceanach, tam w głębinach czy nawet gdzieś tam przy powierzchni, ale działa na lądzie, czyli tam, gdzie nie ma normalnego jej jakby sposobu funkcjonowania, życia i tak dalej. Czyli weszła na terytorium, gdzie się nikt orki nie spodziewał. Jak się, kochani, ogląda te różne filmiki na YouTubie, właśnie jak orki tak wypływają na plażę, to właśnie najgorsze jest takie to zaskoczenie, że lewek se tam chodził, myślał, że wszystko będzie super, a nagle mu się na plaży, czyli tam, gdzie w życiu by się nie spodziewał orki, mu się pojawiła orka. Co to znaczy? Że czasem zły po prostu wchodzi tam, gdzie go się nikt nie spodziewa. W takim sensie w rzeczywistości, nie wiem, przynależne Panu Bogu, w rzeczywistości kościoła, w rzeczywistości modlitwy, w rzeczywistości, nie wiem, kontaktu z księdzem i tak dalej. I kochani, nie chodzi mi tu oczywiście o to, że mamy cały czas patrzeć na, nie wiem, dobre sprawy, na kościół, na modlitwę podejrzliwie, nie. Tylko, że trzeba być mądrym. Otóż, kochani, zły potrafi po prostu czasem również najświętsze rzeczy wykrzywić. Potrafi dobrych ludzi zmienić. Potrafi ludzi, którzy jakby powinni strzec dobra, jakby no... wyobracać na drugą stronę i z tego wychodzi jakieś zło. I mądry człowiek to nie jest człowiek, który nieustannie podejrzliwie patrzy, nie wiem, na każdą modlitwę, na każdy sakrament, na każdy kościół, na każdego księdza i tak dalej, nie. Mądry człowiek jakby wie, że również tam czasem może być coś złego. Czyli nie chodzi o taką totalną nieufność nieustannie względem rzeczywistości, to jest bardzo zła postawa, tylko o rzeczywistość mądrego rozeznawania. Jakby... dopóki nie masz pewności, że możesz komuś zaufać, dopóki, nie wiem, sam w swojej modlitwie, na przykład, nie masz pewności, że ona idzie dobrze, bo ją rozeznałeś z wieloma, nie wiem, kierownikami duchowymi... Matko, strasznie ciemno mi się robi na gębie. Mam nadzieję, że coś widzicie. To jakby to nie bądź pewny tego, czy to wszystko jest dobrze. Daj sobie taki rozumowy, rozumową szansę na to, żeby to oceniać, nie? W związku z tym, bądźmy mądrzy również w dobrych sprawach duchowych, bo tam też się zły potrafi zaczaić. I to jest jedna z jego taktyk. No to chyba tyle na dzisiaj. Moi drodzy, bardzo wam dziękuję za ten dzisiejszy odcinek, za to spotkanie. Coś tutaj mam jakoś to światło źle poustawiane, bo to jest ten automat i tak mi się zmienia ciemno-jasno. Mam nadzieję, że to nie jest nieistotne w sumie. Żadne. Kochani, tyle w poniedziałek. Pozdrawiam was serdecznie w ogóle z Londynu, bo jestem już w Londynie, mam tutaj rekolekcje od niedzieli. Będziemy się tu pewnie spotykać przez kilkanaście najbliższych odcinków, no bo czemu nie? W Londynie są fajne miejscówy, to coś tu pokręcę. Życzę wam dobrego dnia, dobrego tygodnia, do zobaczenia, miejcie się najlepiej, z Bogiem, paaa...