 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest 22 lipca, to jest początek kolejnego tygodnia, który mamy zamiar zrobić tygodniem najlepszym naszego życia, a ja was bardzo serdecznie zapraszam na ten odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo się proszę nie przerażać krzykami różnych dziewcząt i młodzieży, która tutaj dobiega prawdopodobnie, w sensie krzyki dobiegają zza kadru, dlatego że jestem obok jakiegoś takiego placu, gdzie przyszła młodzież, jakaś Francuszka i po stusie drą w niebogłosy, ale nic im się nie dzieje, tylko po prostu krzyczą, jak to bywa z młodzieżą. Mam dla was dzisiaj ciekawostkę, absolutnie zbędną, nikomu do niczego niepotrzebną, ale uważam, że fantastyczną. Moi drodzy, dzieje ciekawostka z mojej ulubionej dziedziny rzeczywistości, czyli fast foody, McDonald's, jedzenie, niezdrowe jedzenie i w ogóle wszystkie tego typu super rzeczy. Mianowicie, wyczytałem dziś ostatnio, że McDonald's robi jedną bardzo fajną rzecz. Mianowicie, McDonald's ratuje ludzi, którzy nie mają włosów. W takim sensie dzięki McDonald's możliwe, że stanie się coś zupełnie nowego, czyli stanie się to, że będą mogły ludziom odrastać włosy, dlatego że McDonald's używa pewnego bardzo ciekawego związku chemicznego do swoich frytek. Wiem, jak to brzmi, ale brzmi. Otóż wszyscy, mam nadzieję, chociaż nie, no nie wiem, czy mam nadzieję, ale pewnie niektórzy z was lubicie fryty mcdonaldowe. Otóż McDonald's do oleju, który służy do tego, żeby te fryty w McDonald'sie zrobić, używa pewnego związku, który się w ogóle bardzo dziwnie nazywa. Już wam mówię, jak się nazywa. Matko, jak oni się drą. Nazywa się następująco... Dimetylopolisiloxanol. Tak mniej więcej się nazywa to coś. Każdy powie... no właśnie na tym polega zdrowe jedzenie w McDonald'sie. Otóż... dlaczego McDonald's dodaje to do oleju? Otóż to jest taki związek, który sprawia, że olej przy tym takim tam gotowaniu się, on się nie pieni i nie pryska. Czyli tak naprawdę chodzi w tym związku o to, to jest jakiś tam konserwujący środek, który sprawia, że olej nie pryska na pracowników. I kochani, jak sobie to przeczytałem, to pomyślałem sobie w ogóle strasznie fajną rzecz. Ja wiem, że pewnie mi zarzucicie, że to jest naiwność i pewnie McDonald's robi to oczywiście nie dlatego, że się tak strasznie troszczy o swoich pracowników, tylko pewnie tak robi po to, żeby nie zostać pozwanym na przykład, bo ktoś się oparzył i go jakiś pracownik pozwie. Ale ja wychodzę z takiego dosyć naiwnego założenia, że McDonald's dodaje ten środek właśnie po to, żeby się żaden pracownik nie poparzył wtedy, kiedy pracuje w McDonald'sie i wtedy, kiedy robi te fryty dla McDonald'sa. Tak sobie pomyślałem, że to jest w ogóle bardzo piękna rzecz. Ja kiedy bym w ogóle w życiu pomyślał na przykład, jak nie wiem... z kim bym... robiłbym z kimś frytki? Bym pomyślał kurczę, muszę znaleźć specjalny środek taki owadobójczy, bo pewnie to jest coś takiego, ale specjalny środek konserwujący, żeby go tam dosypać, dolać do tego oleju, żeby mi się pracownik nie poparzył. Uważam, że jest w tym jakaś przepiękna troska, że nawet jeżeli dzięki temu jedzenie będzie absolutnie trujące i spowoduje raka i prawdopodobnie część ludzi umrze od zjedzenia tych frytek, to McDonald's się zatroszczył, żeby ludzie się nie poparzyli. O czym jest dzisiejszy odcinek? O trosce, o czułości. O tym, żebyśmy zadali sobie takie pytanie, czy nieustannie po prostu próbujemy szukać różnych sposobów na to, żeby ludziom w życiu ulżeć, żeby im pomóc, żeby się zatroszczyć, żeby im się nic nie stało. Zobaczcie, ile w nas jest takiej prostej, zwyczajnej obojętności, nie? Takiego nawet nie to, że my tam ludzi nie kochamy czy nie ten, tylko taka, żeby się za dużo nie namęczyć, żeby po prostu się nie za dużo zaangażować, bo to mi będzie za dużo kosztowało. Taka obojętność, nie? Taka... no dzieje się na świecie źle, to niech się dzieje. Co ja mogę z tym zrobić? A no możesz wziąć taki środek, który się nazywa, tak jak wam przeczytałem, już nie przeczytam po raz drugi, bo to stracę skomplikowana nazwa, i możesz ten środek użyć do tego, żeby ktoś się nie poparzył. A dlaczego w ogóle mówiłem, że to pomaga na włosy, kochani? Bo okazuje się, że ten środek właśnie, który oni tam dosypują, robili już jakieś badania na zwierzętach, że odrastają włosy po tym środku, więc może jak się je takie fryty... Właśnie, może ja powinienem mieć więcej frytów z McDonalda, to mi po prostu włosy odrosną. Już są tam podobno w fazie, że będą robić teraz badania na ludziach, czy to rzeczywiście u ludzi też działa, bo u zwierząt rosną im włosy, więc może u ludzi też. McDonald uratuje wszystkich łysych. Moi drodzy, w tym odcinku, tak jak mówiłem, chodzi oczywiście o obojętność albo raczej o jej brak. Nie bądźmy dzisiaj obojętni, rozglądajmy się, gdzie i jak można komuś pomóc, gdzie i jak można komuś dać coś, czego potrzebuje, gdzie i jak go można obronić przed jakimś złem, przed czymś, żeby mu się nie stała krzywda. Nie bądźmy obojętni, tylko bądźmy troskliwi, bądźmy czuli. Myślę, że to w ogóle byłaby przeekstra, super sprawa. Tyle na dzisiaj. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym dzisiejszym poniedziałkowym odcinku. Bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na spotkanie jutrzejsze, wtorkowe, dlaczego by i nie. Więc do zobaczenia już jutro. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, idźcie na Freddy's Dolmaka, z Bogiem, paaa...