 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj fantastyczny dzień. Piątek 13 marca, czyli w ogóle wszystkie najlepsze zbiegi okoliczności, jakie tylko mogą być, bo żeś wiecie, że dla chrześcijanina piątek 13 marca jest takim samym dniem, jak każdy inny w ogóle, to nie ma żadnego znaczenia. Moi drodzy, serdecznie zapraszam, przepraszam, na piątkowe wstawaki. Moi drodzy, moi mili, bądźcie serdecznie przywitani w ten piątkowy dzień, bo nie wiem, o jakiej porze dnia tego słuchacie i zapraszam na dzisiejsze zdanie. Będzie dzisiaj mistrz Eckhart. Będzie dzisiaj bardzo krótkie, bardzo proste zdanie i bardzo krótki, bardzo prosty komentarz, bo chciałbym, żebyśmy cały dzień po prostu tylko tą jedną myślą prostą żyli, a ona jest oczywista, ale piękna. Tak mówi mistrz Eckhart Najwznoślejszym dziełem, jakiego Bóg kiedykolwiek dokonał w stworzeniach jest miłosierdzie. Co tu więcej tłumaczyć, kochani? Mistrz Eckhart był przekonany, że Pan Bóg nigdy nie zrobił nic więcej, nigdy nie zrobi nic więcej. To jest największe dzieło, jakiego kiedykolwiek dokonał w nas, w ludziach, to jest miłosierdzie. Co to znaczy? Bóg jest najpotężniejszy, Bóg okazuje największą swoją siłę, Bóg okazuje całą swoją naturę, całą swoją wszechmoc, wtedy, kiedy ci okazuje miłosierdzie. Kochani, Pan Bóg ma wiele cech i te wszystkie cechy są oczywiście o Nim prawdziwe, ale najprawdziwszą cechą Pana Boga pokazującą pełnię Jego największej potęgi jest Jego miłosierdzie. Czemu mówiłem, że to będzie krótkie, kochani? Z jednego prostego powodu. Bo chcę, żebyśmy dwie rzeczy dzisiaj zrobili. Popatrzcie dzisiaj na siebie z miłosierdziem, czyli tak, jak Pan Bóg na was patrzy. Jeżeli w kimś z was są po prostu takie zniechęcenia pod względem samej siebie, tak? Jak ja jestem beznadziejny. Dlaczego ja znowu się w coś tam wpakowałem? Czemu ja robię to albo tamto? Czemu znowu zgrzeszyłem? Czemu znowu coś tam? Okaż sobie miłosierdzie. To nie chodzi oczywiście o odpuszczanie sobie w takim sensie nie przejmowanie się i nie próbę życia lepiej. To nie w tym rzecz. Tylko okaż sobie miłosierdzie. Bóg cię kocha w twojej słabości, w twoim grzechu, w twojej beznadziei, w tym, że ci nie wychodzi, w tym, że po raz 159 się podnosisz i próbujesz. Bóg cię naprawdę w tym kocha. Ale po drugie też, kochani, spójrzcie z miłosierdziem na ludzi wokół was. Niech dzisiaj będzie dzień miłosierdzia. Miłosierny piątek. Najlepszy dzień w ogóle do miłosierdzia, piątek. Pan Jezus z miłosierdzia do nas umarł za nas. Spójrz dzisiaj z miłosierdziem na twoich bliskich. Może jest obok ciebie w domu ktoś, albo w szkole, albo w robocie, kto naprawdę po prostu potrzebuje miłosierdzia. Nawet może tego nie wie. Nawet może udaje, że go nie chce. Nawet może wybudował przed tobą taką jakąś tam barierę wrogości, że nawet się wydaje, gdzie on tam miłosierdzie. On tam w środku łaknie o miłosierdzie. Ty też będziesz najpotężniejszy, najwznieślejszy, największa twoja chwała się okaże, kiedy będziesz okazywać miłosierdzie. Miłosierdzie jest największym Bożym dziełem, jakiego On dokonuje w stworzeniach. My też możemy dokonać takiego największego dzieła, okazując innym i sobie miłosierdzie. Zróbmy dzisiaj, kochani, miłosierny piątek. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję. Przypominam o naszej akcji pomocowej, o przyjaciółach Afryki. Wspomóżcie Jałmużnom dobre dzieła, gdzie naprawdę pomagamy ratować dzieciaki, pomagamy wyposażać szpitale, gdzie naprawdę dzieją się dobre rzeczy. W opisie pod filmem znajdziecie wszelkie informacje. Bardzo was zachęcam do tej Wielkopostnej Jałmużny. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i z Bogiem. Pa, pa!