 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, dzisiaj wtorek, jest 14 kwietnia, jest Wielkanoc, jak widzicie, soce strasznie mi wieci w glace, wic prawdopodobnie tylko jeden odcinek to nagram na dachu, ale bardzo chciaem, żebymy po Wielkanocy zaczli w peni soce, a nie tylko na tych smutnych cianach, tak jak byo przez cay Wielki Post. Bardzo was serdecznie zapraszam na wstawaki powielkanocne albo raczej wielkanocne, które si dzisiaj rozpoczynaj. Jedziemy!  Muzyka  Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam i bardzo was pozdrawiam tego poranka. Przepraszam, że bd prawdopodobnie strasznie mruży oczy, no ale mi po prostu wieci centralnie w twarz, a bardzo chciaem, żeby byo dużo soca. Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, wic wracamy do naszych tradycji normalnych wstawakowych, czyli we wtorki cytat ze witego, jak zawsze bdziemy sobie jecha oczywicie z normalnymi wstawakami przez najbliższe 120 tys. lat. Zaczynamy od witego, czyli najlepiej, jak si da. Prosz posuchajcie zdania na dzisiaj, które brzmi nastpujco To, czego sami unie nie możemy, niemy z tym, który jest wszechmocny. Moi drodzy, to zdanie witego Bonifacego, bardzo proste, bardzo jasne, bardzo oczywiste, ale myl, że na dzisiejszy dzie bdzie dla nas absolutnie idealne. Kochani, jestemy w czasie, kiedy nie jest atwo. Jestemy w takiej sytuacji na wiecie, kiedy si dużo trudnych rzeczy dzieje. Ale nie oszukujmy si, to nawet nie o to chodzi. Kochani, zawsze w naszym życiu nie jest atwo. Zawsze w naszym życiu bd si zdarzay, zdarzay si, zdarzaj si i bd si zdarzay rzeczy, które s ponad nasze siy, ponad miar. I może akurat ta kumulacja, która jest teraz, kiedy nasze osobiste problemy, nasze różne trudnoci, takie nasze, indywidualne, rodzinne, sercowe, finansowe, życiowe, jakiekolwiek, teraz si jeszcze oczywicie sploty z tymi wszystkimi ogólnosiatowymi i naprawd rzeczywicie jest ciżko. Jak mówi wity Bonifacy, to jest najważniejsze zdanie, jakie jest nam potrzebne. To, czego nie możemy unie sami, niemy z Nim. Kochani, ja sobie nie wyobrażam, jak można istnie... ja podziwiam w ogóle tych ludzi, chociaż podziwiam i bardzo im wspóczuj, jak można by i istnie w tym wiecie bez Pana Jezusa, bez tego, że On nas dźwiga. Ja bym bez Niego absolutnie straci wszelki sens w ogóle tego, jak sobie poradzi z różnymi sytuacjami, jak przej przez różne trudne rzeczy. Tylko blisko z Jezusem, tylko Jego towarzyszenie, tylko Jego mio do mnie, tylko Jego czuo, tylko Jego nieustanna obecno przy mnie daje mi tak si, że ja mog wszystko dźwign. Oczywicie to nie ja, tylko On to we mnie dźwiga, a dziki temu ja również mog wsta i mog dźwign te różne trudne rzeczy. Kochani, mamy Wielkanoc. Rozpocza si przedwczoraj w niedziel Wielkanoc, która bdzie trwaa tak naprawd aż do zesania Ducha witego. Mamy 50 dni w Kociele, no już 48 w Kociele, gdzie jakby w sposób... nie to, że oczywicie bardziej niż kiedy indziej, bo zawsze jest tak samo, ale bardziej sobie o tym przypominamy, Jego zwycistwo, Jego moc jest z nami. Jego sia si okazaa, Jego moc taka w tym wiecie może niezauważalna, bo jakby wydaje si, że w wiecie si niewiele zmienio, ale w gbi istoty tego wiata, w gbi naszych serc On naprawd wszystko potrafi w tej chwili już przemieni. Zwycistwo zostao dokonane. I, kochani, wszystkie rzeczy, których nie potrafimy zwyciży, które s za trudne, które nas przygniataj, z Nim s możliwe do udźwignicia i z Nim s możliwe do poniesienia. Kochani, od tego chciabym, żebymy zaczli t now seri stawakow już po Wielkopostn, czyli od Towarzystwa Pana Jezusa, no bo przecież tylko i wycznie o to zawsze chodzi. Moi drodzy, znajdźcie dzisiaj, w ten wtorek po Wielkanocy, jak najwicej czasu, żeby by z Jezusem. Jak z Nim bdziecie, On si zajmie naprawd wszystkim w waszym życiu. Z wasz pomoc, to jasne, z waszym wspódziaaniem, to jasne, ale On to wszystko pocignie, On temu wszystkiemu nada sens. I o to, kochani, by dzisiaj chodzio w tym pocztku. Bardzo prosta i bardzo taka... taka oczywista myl, ale myl, że takie s nam chyba najbardziej potrzebne. Moi drodzy, moi mili, trzeba już spada z tego dachu, dlatego że bardzo mi to centralnie wieci i w ogóle troch wieje. Nastpne stawaki pewnie gdzie tam z ódzkich innych pomieszcze, ale zaczynamy oczywicie spotykanie si w stawakowe, codzienne, poranne, mam nadziej, że bdziecie. I też oczywicie inne rzeczy bd si dziay, bd si nagryway, bd si puszczay itd. Kochani, zapraszam was dzisiaj serdecznie wieczorem na live, ale jest taka nowo, bo teraz na live'ach, takich w tygodniu, bo bd też live'y osobne z langust, ale na live'ach w tygodniu, takich od poniedziaku do pitku, no dzisiaj jest od wtorku do pitku, bdziemy si spotyka z moimi w ogóle brami z odzi na kanale dominikanie.pl Kochani, dzisiaj o godzinie prawdopodobnie 20.00-20.10 pewnie na dominikanie.pl na YouTubie dominikanie.pl bdzie live z dwoma moimi pierwszymi brami i każdego dnia bdzie nowe zestaw. Ja też oczywicie bd si pojawia, ale bdziemy tak wiksz grup teraz z wami si spotyka, żebycie mogli różnych gosów sucha, z różnymi brami si modli, bo myl, że warto. To chyba tyle na dzisiaj. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i widzimy si już jutro. Z Bogiem, paaa...