 Dzień dobry, dzień dobry... Czekajcie, się zgubiłem... Czwartek, 24 marca, kolejny wstawak, kolejny Wielki Post, w sensie kolejny dzień Wielkiego Postu, kolejny czwartek tygodnia Wielkiego Postu, co jakkolwiek to miało być. Tomek Samałek, to już w ogóle powinno mówić wszystko za siebie, nic więcej nie trzeba dodać. Tomek Samałek, katolik, wyłysiały, łysiejący, jeszcze nie do końca wyłysiały, u wyłysiałego na kanale i tak dalej. Jakieś takie coraz dziwniejsze te wstępie mi się robią, nie? Bardzo was serdecznie zapraszam... Jeszcze raz... Bardzo was serdecznie zapraszam na dzisiejszy komentarz, na dzisiejszą rozkminę nad kobiecymi zdaniami Tomka Samałyka. Na pewno będzie warto. Czołóweczka i jedziemy. ♫ muzyka ♫ Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus. Cześć. Dziś kompozytorka, doktor kościoła, św. Hildegarda Zbingen. Unikaj dwulicowości, która jest raną dla duszy i mów wszędzie prawdę, która jest niczym słońce, a wtedy ludzie chętnie otworzą przed tobą swe drzwi. Zwróćmy uwagę na to, że Hildegarda mówi o czymś, co często być może zapominamy, ja na pewno zapominam, to znaczy, że ta dwulicowość to taka niespójność, że dla koleżanek jestem taki Tomek Samałyk, dla kolegów jestem jeszcze inny, dla rodziców jeszcze inny, a dla kościoła to już w ogóle taki. To jest rana przede wszystkim dla nas samych, rana, którą zadajemy sami sobie. Jakże to rozrywa taki nasz pokój wewnętrzny, taką harmonię, takie ciągłe zapętlenie, że tu musimy udawać, tu musimy się prezentować, cały czas mamy wrażenie, że się miotamy, nie zaznajemy pokoju ducha. Ja na przykład łapię się na tym, że bywam dwulicowy głównie dlatego, żeby przypodobać się jakoś danemu towarzystwu, żeby wiedzieć, że idę do jakichś księży, to będę tam taki, jaki oni by chcieli, żebym ja był. Idę do jakichś znajomych, to będę jeszcze inny. Zwróćcie uwagę, jak to jest skupione na mnie, jakie to jest zafiksowanie na siebie, jakie to jest pyszne i egoistyczne. Dlaczego? Bo to ja szukam poklasku, ja chcę w towarzystwie wypaść jak najlepiej, ja chcę być lubiany i wiecie, brawo Tomek, jesteś super. Czasami dochodzi do takiego momentu, że my już zupełnie nie wiemy, kim jesteśmy, że tutaj tacy, tutaj tacy. To jaki jest ten prawdziwy Tomek? Taki jest ten prawdziwy, który nadał mi Pan Bóg. To jest nasze jedyne lico, które jest prawdziwym podobieństwem do Pana Boga, takim jakim zostaliśmy stworzeni. To lico musimy pielęgnować, odkrywać i pokazywać innym. Bo tylko w tym licu, jeśli dobrze, mam nadzieję, że się dobrze rozumiemy, można się bezgranicznie zakochać. W Jezusie można się bezgranicznie zakochać. Głównie takich ludzi chce się przyjmować, chce się z nimi być, chce się otwierać właśnie przed nimi drzwi. Może znacie wśród was takie osoby, ja znam kilka takich osób, których twarz jaśnieje od Pana Jezusa, od przebywania z nimi. No więc po prostu odkrywajmy to lico, a jak wiemy, najlepiej się odkrywa to lico, szczególnie może w Wielkim Poście, przebywając z Nim coraz więcej w ciągu dnia, w konkrecie, w modlitwie, w życiu sakramentalnym, oddając Mu coraz więcej sfer swojego codziennego życia. Moi drodzy, moi mili, dziękuję wam serdecznie za kolejne spotkanie, z którego się oczywiście, jak zawsze, bardzo cieszę. Razem z Tomkiem, dziękuję też Tomku za twój komentarz. Kochani, jutro się oczywiście widzimy w kolejnym spotkaniu wstawakowym, tym razem dominikańskim. Mam nadzieję, że się zobaczymy i ja, i wódz, i w ogóle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, najpiękniejszego dnia wam życzę. Z Bogiem, pa pa...