 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 31 dzień grudnia. To jest ostatni dzień grudnia, ostatni dzień 2021 roku i to jest ostatni wstawak w tym roku i również w tym tygodniu. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w odcinku piątkowym. Jeszcze się tylko krótko wytłumaczę, dlaczego to jest odcinek ostatni, bo niektórzy by nie myślicie ale jutro jeszcze jest sobota, przecież zawsze w sobotę były wstawaki. Kochani, jutro jest 1 stycznia, jutro prawdopodobnie większość z was, wiem, że nie wszyscy, bo część tam, dla części ten dzień nie ma większego znaczenia, dla mnie w sumie też, ale część z was będzie tam spała do południa itd. Kochani, jutro 1 stycznia jest wolne, czyli jutro nie będzie wstawaków, jest dzień świąteczny i zrobimy sobie wolny. A tak naprawdę, tak wam zdradzę, tak... albo nie, wam nie zdradzę, to wam zdradzę w ogóle za kilkadziesiąt odcinków. Właśnie nie, po co ja tak wyprzedzam? Wybaczcie, przepraszam, rozpędziłem się i trzeba to cofnąć. Dzisiaj jest ostatni odcinek w tym roku, w tym tygodniu i w ogóle, znaczy nie w ogóle, tylko 2021 roku. Posłuchajcie, kochani, na koniec tego roku, przed Nowym Rokiem, jutrzejszym, cytat ze św. Łukasza, 21 rozdział, 28 werset, piękne zdanie, zawsze ważne, zawsze potrzebne. Tak mówi Pan Jezus A gdy się to dziać zacznie, nabierzcie ducha i podnieście głowy, ponieważ zbliża się wasze odkupienie. Kochani, kocham to zdanie. To jest jedno z moich ulubionych zdań Pana Jezusa. Pan Jezus mówi to zdanie, kiedy mówi o końcu świata, kiedy opowiada o różnych rzeczach, które się będą działy na końcu, mówi o strasznych znakach, o strasznych rzeczywistościach, o strasznych sytuacjach, o przerażeniu narodów itd. itd. I zawsze mnie tak po prostu... bardzo mnie to podnosi, mnie jakoś tak tu ujmuje, że Pan Jezus kiedy dostarcza taką wizję, wizję różnych straszności, to mówi kiedy to się dziać zacznie, to nie wytrwajcie w odwadze i jakoś się nie lękajcie tego wszystkiego, bądźcie jakby tacy... no właśnie. No nie. Jezus mówi podnieście głowy. Podnieś wysoko głowę. Kiedy świat się wali, podnieś głowę, nabierz ducha, czyli napełnij po prostu piersi powietrzem, napełnij duszę Duchem Świętym i mów o... nadchodzi moje odkupienie. Wszystko się wali. A ty mówisz... hmm... wreszcie Pan Jezus się ruszył. Kochani, to jest bardzo piękne zdanie na koniec roku. Kochani, ja mam, tak jak pewnie każdy z was, różne obawy w związku z tym Nowym Rokiem, nie? Od dwóch lat prawie już trwa ta po prostu okropna, ochydna pandemia, tak? Już po prostu wszyscy mamy tego głęboko, dosyć... kochani, nie oszukujmy się. To się szybko nie zmieni, nie? Jak nie to będzie coś innego. Kochani, czeka nas wiele trudnych rzeczy w tym roku na pewno. Możliwe, że w 2022 roku nam ogólnie, tak światowo, i nam osobiście, tak w naszym życiu, świat się zawali. Naprawdę bardzo możliwe, kochani. Nie będę was tutaj pocieszał słuchajcie, wszystko będzie dobrze. Możliwe, że nie będzie. Możliwe, że coś się rozsypie, zawali, będą gruzy i tak dalej. Nawet jeżeli świat się będzie walił przez cały 2022 rok, nabierzcie ducha, podnieście głowy i zobaczcie, Pan Jezus działa. Kochani, to jest chrześcijańska perspektywa. Ona się nie boi tego, że coś się rozsypuje. Ona się nie boi tego, że coś się kończy, że świat, który znaliśmy, odchodzi. No właśnie, kochani, de facto świat, który znaliśmy już przestał istnieć, nie? I uwaga, każdego dnia w ogóle tak się dzieje. Kochani, nawet jeżeli 2022 rok nie będzie rokiem spokojnym, nie będzie rokiem wreszcie wytchnienia, tylko będzie rokiem jakichś kolejnych kłopotów, kolejnych po prostu zamieszań i w ogóle strachu światowych, nabierzcie ducha, podnieście głowy, bo nadchodzi wasze odkupienie. W sensie jest z wami Pan Jezus. Jest z wami Pan Jezus, więc nie ma się czego bać. Więc na cały 2022 rok nie bójcie się. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie. Ostatnie w tym roku, ostatnie w tym tygodniu, ostatnie w 2021. Takie to jest jakieś... wiem, że to jest takie umowne badanie, ale jakoś właśnie... ale jest. Ale jest. Widzimy się, kochani, w poniedziałek we wstawakach noworocznych na kolejny rok. Dalej jedziemy oczywiście z tym koksem. Ściskam was, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i dobrego nowego 2022 roku wam życzę. Miejcie się, proszę, przez cały ten rok najlepiej na świecie, nawet jak się wszystko będzie walić. Z Bogiem, papa...