 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, piątek, 24 kwietnia, piątkowy wstawak kwietniowy, wielkanocny, paszchalny będzie na pewno fantastyczny, bo dlaczego miałby nie być? Tym bardziej, że piątek. To zapraszam! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w piątkowy poranek i zapraszam, jak zawsze, w piątki na słowo. W sensie to słowo przez duże S, a dzisiaj w ogóle takie na słowo, słowo. Zaraz zobaczycie, dlaczego mówię, że słowo, słowo. Kochani, jak zawsze... przepraszam... oczywiście w piątki cytujemy sobie Pismo Święte. Dzisiaj, kochani, zdanie jedno z najbardziej wielkich, oczywistych, mogłoby się wydawać takich już wyświechtanych, takich już po prostu na miliony sposobów powtarzanych i już nic nieznaczących, ale, jak to każde słowo z Biblii, absolutnie po prostu życiodajnych słów. Otóż, kochani, dzisiaj początek Ewangelii św. Jana i następujące strasznie oczywiste zdanie. Na początku było słowo. Moi drodzy, właśnie dlatego mówię, że dzisiaj takie słowo przez duże S, a w ogóle to takie słowo, słowo, bo takie słowo właśnie, które jest najbardziej słowe. Kochani, to jest zdanie, na temat którego napisano prawdopodobnie po prostu jakąś nieskończoną ilość komentarzy, nie wiem... interpretacji i tak dalej, i tak dalej. Chciałbym, żebyśmy tylko na jedną rzecz oczywiście zwrócili, bo mamy trzy minutki, ale na bardzo ważną rzecz. Co to znaczy, że na początku było słowo? Poza całą oczywiście filozofią, teologią, egzystencją Boga, Jego naturą, Jego immanencją i tak dalej, i tak dalej. Proszę kochani, to oznacza dla mnie przede wszystkim w takim pierwszym odruchu jedną prostą rzecz. Że od samego początku w Bogu, czyli od zawsze, że to jest w ogóle pierwsza rzecz w Bogu, że to jest kiedy Bóg, no może głupio to powiem, kiedy Bóg myśli o sobie, to pierwszą rzeczą, którą myśli jest to, że chciałby coś powiedzieć. Co to znaczy? Że pierwszym pragnieniem Boga, kiedy z nami jest, to jest mówić do nas. Że pierwszym pragnieniem Boga, które Pan Bóg ma, kiedy do człowieka przychodzi, kiedy Go spotyka, to bardzo chciałby Mu opowiedzieć o Nim, o sobie, o świecie, o wszystkim. To chciałby, żeby człowiek miał jasny kontakt z Nim. Kochani, pytanie na dzisiaj dla mnie jest bardzo proste, bo to, że ze strony Pana Boga tak jest, to ja nie mam wątpliwości. Tylko pytanie... Czy stworzymy Mu dzisiaj przestrzeń, żeby On rzeczywiście mógł powiedzieć to Słowo? Kochani, bo to, że Pan Bóg mówi, ja nie mam najmniejszych wątpliwości, naprawdę. Wiem, że niektórzy mi powiecie wcale nie, u mnie Pan Bóg milczy, Pan Bóg się do mnie nie odzywa i tak dalej. Nieprawda. Pan Bóg zawsze mówi. Nie zawsze w sposób oczywisty, nie zawsze w sposób taki, który byśmy nazwali najprostszą rozmową, ale On mówi. Tylko, kochani, podstawowe pytanie jest takie czy ja słucham? Czy ja naprawdę stwarzam Mu przestrzeń do słuchania? I, co ważne, nie jednorazową przestrzeń. Ale oczywiście od dzisiaj, jeżeli mielibyśmy zacząć, to chodzi o dzisiaj jednorazową rzecz. Jutro będzie drugorazowa, a w niedzielę będzie trzeciorazowa. Ale, kochani, czy stworzycie dzisiaj Panu Bogu taką przestrzeń, żeby mógł coś powiedzieć? Bo zobaczcie, ile my Go zasypujemy modlitwami, prośbami, albo po prostu w ogóle z Nim nie gadamy i w ogóle nas z Nim nie ma. Natomiast Pan Bóg chce do nas mówić. Naprawdę mówić. Mówić, mówić, mówić. I dzisiaj będzie chciał na pewno do ciebie coś powiedzieć. Jest proste, oczywiste pytanie. Czy stworzysz Mu przestrzeń, żeby mógł to zrobić? Czy dasz Mu przestrzeń, żeby mógł do ciebie coś powiedzieć? Moi drodzy, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie, strasznie było mi miło się z wami spotkać i mam nadzieję, że widzimy się jeszcze jutro, jeszcze raz we wstawakach w tym tygodniu, w tygodniu sobotnich. Miejcie proszę dzisiaj najlepszy możliwy dzień i miejcie się najlepiej na świecie. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papaaa...