 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 24. dzień średnia, to jest wtorek i to jest kolejny wstawak poranny, rozbudzający i, mam nadzieję, prowadzący nas do czegoś dobrego. Zapraszam na dzisiejsze wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, serdecznie bądźcie przywitani w tym kolejnym spotkaniu wstawakowym, wtorkowym, czyli związanym ze świętymi. Będzie dzisiaj, kochani, zdanie, które jest absolutną petardą. Zdanie, które jest tak porządkujące, tak mądre, tak jasne, chociaż dla wielu pewnie będzie do odrzucenia, bo ludzie nie tak myślą, ale bardzo musimy się aplikować takimi zdaniami. Proszę, posłuchajcie zdania świętego Jana Pawła II. Kochani, to po prostu mega zdanie. Wolność nie polega na robieniu tego, co chcemy, ale na posiadaniu prawa do robienia tego, co powinniśmy. Kochani, jaka tu jest mądrość. Mam ochotę to zdanie wam jeszcze przeczytać 15 razy. Kochani, najpierw w pierwszej części tego zdania jest taka rzecz dosyć oczywista, tak? Taka, o której się mówi wielokrotnie. Bardzo wielu ludzi na świecie myśli, że wolność to jest wolność wszelkiego wyboru. Czyli jestem wolny wtedy, kiedy mogę robić, co chcę, kochani. Ja rozumiem, że istnieje takie pojęcie wolności i ktoś może takie pojęcie wolności mieć, ale to nie jest pojęcie wolności słuszne i właściwe, to nie jest pojęcie wolności, które by wynikało, że tak powiem, z chrześcijaństwa i z nauki Pana Jezusa. Wolność to nie jest możliwość robienia czego się tylko chce. Kochani, zobaczcie, co mówi dalej Jan Paweł II. Przechodzi do czegoś bardzo ważnego. Mówi tak... że prawdziwa wolność polega na tym, że mam prawo, czyli mogą mi to prawo ograniczyć i dlatego powinienem walczyć o wolność, ale wolność prawdziwa polega na tym, że mam prawo robić to, co powinienem. Czyli jeżeli uda nam się rozpoznać to, co powinniśmy robić, czyli uda nam się rozpoznać, jakie są nasze właściwe zadania, od czego jest człowiek, kim jest człowiek, co powinien robić, niestety do tego potrzeba przyjąć jakąś zasadę, na przykład dobra i zła, czyli tego, że człowiek powinien robić dobro, a nie powinien robić zła. I to już jest problem, nie? Bo wolność może zrobić, co chcesz. Ale jeżeli się przyjmuje, że są pewne rzeczy, które powinniśmy robić jako ludzie, które są po prostu właściwe nam jako ludziom, to wolność polega właśnie na tym, że mamy prawo je robić, a brak wolności polega na tym, że nie mamy prawa ich robić. Co to znaczy? Że na przykład... z takiego podwórka czysto religijnego, jeżeli na przykład uważamy, że naszą powinnością jest oddawanie chwały Bogu, tak? że możemy Pana Boga uwielbiać, również, nie wiem, publicznie, ale również w postaci działania, w sensie nabożeństw, mszy świętej, sakramentów i tak dalej, to jeżeli ktoś nam będzie próbował tego zakazać, czyli nie mamy prawa oddawać chwały Bogu, to wtedy możemy powiedzieć, że powinniśmy walczyć o wolność. Dlatego, że chcemy walczyć o wolność prawa, posiadania prawa do tego, co jest słuszne i co powinniśmy robić. Kochani, to zadanie jest bardzo mądre. To zadanie pokazuje, że nie jesteś wolny wtedy, kiedy możesz robić, co tylko chcesz. Nie, kochani, bo wolność nie polega na tym, że na przykład powiemy, że wolno zabijać i ktoś może powiedzieć ale ja chcę zabijać, więc wolny będę wtedy, kiedy mógł zabijać. Nie, dlatego że zabijanie nie jest właściwe człowiekowi. Po prostu. I kochani, w ten sposób warto myśleć sobie o wolności na różnych poziomach. O wolności u siebie samego, na przykład jak czasem się buntujemy przeciwko czemuś, co właśnie, no nie wiem... świat nam nie pozwala robić, ludzie nam nie pozwalają robić. Pytanie... czy to jest coś, co powinniśmy robić? Czy to jest coś, co jest właściwe nam? Ja wiem, problem powinien być na tym, że właśnie mamy rozbieżność do tego, co jest właściwe ludziom. To rozumiem i tu jest rzeczywiście problem, bo mamy różne eksklematy, mamy różne wartości, mamy różne jakby fundamenty tego, co uznajemy za właściwe człowiekowi. Ale z naszego punktu widzenia chrześcijańskiego wiemy, kochani, że jak powiem co jest tym czymś, co powinniśmy robić. Tu chodzi o miłość, tu chodzi o służenie drugiemu człowiekowi, tu chodzi o wolność uwielbiania i kochania Pana Boga, służenia Mu również publicznie itd. itd. I tam, gdzie te wolności są nam zabierane, to mamy prawo o nie walczyć. Kochani, to jest bardzo mądra definicja wolności. Ona jakby... ona w punkt pokazuje, o co chodzi w wolności z punktu widzenia chrześcijańskiego. Ten świat, kochani, oczywiście będzie nam mówił, że to nie jest wcale wolność. Będzie nam mówił, że wolność polega właśnie na tym, że mogę robić to, co uznaję za stosowne, to, co mi się podoba, to, co uważam, że jest dobre. A tutaj chodzi o coś innego, że jest pewna podstawa, która wyznacza to, kim jesteśmy jako ludzie i tu mamy prawo walczyć o to, czy nam to wolno, czy nam tego nie wolno robić. Czy ktoś nam tego zabrania, czy nie zabrania. Kochani, trudna dzisiaj rzecz, wiem, że taka może nie taka wprost inspirująca do czegoś, ale mnie to zdanie bardzo porządkuje w głowie. Bardzo mi układa, że tak powiem, kwestię czym jest wolność i gdzie rzeczywiście o nią walczymy, a gdzie walczymy tak naprawdę o swawolę, gdzie walczymy o coś, co nas może doprowadzić do zguby, a co wcale nie jest wolnością, tylko jest wydmuszką, jest przykrywką wolności, którą próbuje nam wcisnąć zły. Pomyślcie, kochani, o tej definicji, bo to jest naprawdę przemądra definicja. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam za kolejne spotkanie. Jak widzicie, bo zapomniałem w ogóle wczoraj powiedzieć, nagrywam te wstawaki w Łodzi, w sensie nagrywam je wcześniej, zresztą oglądacie, bo niestety, mimo tego, co wam mówiłem w ostatnich dwóch tygodniach, jak nagrywałem odcinki w Meksyku, nie udało mi się wlecieć do Stanów Zjednoczonych. Oni niestety mnie nie wpuścili przez te różne tam covidowe obostrzenia, więc też po prostu nie odbywa... znaczy na szczęście rekolekcje, które miałem prowadzić, się odbyły, bo miejscowy ksiądz z Chicago, jezuita za dominikanina, te rekolekcje przejął, więc w ogóle super, że one się odbyły, że ludzie mogli mieć te rekolekcje. No, mnie się niestety nie udało wjechać, więc trochę odcinków będzie zaraz nagranych tutaj, a potem jeszcze mam w ogóle nagrywki w Meksyku, ale to wam jeszcze pewnie we vlogach pokażę. No więc właśnie, czasem coś się nie udaje i tak jest w życiu, trzeba to po prostu przyjąć na klatę i jechać dalej. Po prostu chciałem wam tylko powiedzieć, skąd to się nagle wziąłem, w tych okolicznościach przyrody, w pracowni mojego brata Tomka Biłki. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia pewnie jutro. Z Bogiem, paaa!