 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj środę. To jest drugi dzień czerwca. Jak wspominałem wczoraj, jest to piękne wspomnienie błogosławionego Sadoka i Towarzyszy, czyli moich zakonnych patronów. Proszę za mnie dzisiaj się sekundę pomodlić. A my właśnie rozpoczynamy wstawak środowy. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, mamy dzisiaj wielką uroczystość langustową, w sensie osiemsetny wstawak. Znaczy wielka to będzie, jak będzie tysięczna, ale to jeszcze 200 odcinków, a to znaczy, że to jeszcze prawie 2-3 roku. No, ale mamy osiemsetny wstawak. W ogóle to nieźle, tak uważam. Słuchajcie, osiemset razy. Ciekawe, czy jest ktoś. Ciekawe, czy jest ktoś. Jeżeli jest, to proszę napiszcie. Czy jest ktoś, kto wysłuchał wszystkich 800 wstawaków? To byłoby coś. No, ja wysłuchałem, bo ja nagrałem, nie? Ale ciekawe, czy poza mną ktoś jeszcze przebrnął przez te wszystkie 800, znaczy łącznie z dzisiejszym, 800 spotkań. Kochani, o czym dzisiaj? Chciałbym dzisiaj o bardzo ważnej rzeczy. W zeszłym tygodniu był taki odcinek, on był chyba w czwartek, tak mi się wydaje, gdzie mówiłem o złych ludziach, w sensie, że najgorsi ludzie to są ci wierzący, źli ludzie. I tam nie mogłem dojść do głowy, w sensie w głowie do tego, jak to się mówi, że żeby poszło komuś, nie wiedziałem w co. Czy w plecy, czy w neryki, czy w coś tam. Okazało się oczywiście, bo to jest jasne, tylko że mnie zatwiło w trakcie odcinka i wy to napisaliście mi w komentarzach, że mówi się, że poszło komuś w pięty. I kochani, poszukałem sobie w internetach, w ogóle skąd się wzięło to powiedzenie, że pójść w pięty, nie poszło komuś w pięty. I to jest w ogóle bardzo ciekawe. Chodzi o to, że względem naszej głowy, czyli względem tym, co myślimy, idzie taki, powiedzmy, ośrodek życia, chociaż bardziej pewnie uważamy biblijnie, że to jest w sercu, nie? Nie chodzi o uczucia, tylko chodzi o głębię człowieka. No ale powiedzmy, że tutaj jest świadomość, no to pięty są najbardziej oddalonym miejscem w ciele człowieka, nie? I podobno to powiedzenie, że poszło komuś w pięty, chodzi o to, że przeniknęło go całego aż do samej głębi, nie? I kochani, to ma dwa znaczenia. Jedno bardzo piękne i jedno bardzo złe. Jak się łatwo domyślić, do tego bardzo pięknego chciałbym was zachęcić, do tego bardzo złego chciałbym was zniechęcić. Jakie jest piękne? No jest takie, że jeżeli chodzi o łaskę Bożą, jeżeli chodzi o miłość Bożą, jeżeli chodzi o dobro, jeżeli chodzi o wszelkie cudowne rzeczy, takie jak szczęście, radość, pokój i tak dalej, to chciałbym, żeby wam poszło w pięty. Czyli chciałbym, żeby was całych przeniknęła łaska Boża. Kochani, pomódlcie się dzisiaj. Panie Boże, niech mi pójdzie w pięty. Znaczy Panie Boże, tak ze mną bądź, tak mnie dzisiaj łaską po prostu wyposaż, tak dzisiaj ze mną działaj. Oczywiście, Panie Boże, dam ci taką okazję, nie tak, że samurła, ja ci nic nie zrobię, ale dam ci taką okazję, Panie Boże, żeby mi poszło w pięty. Ja myślę, że w ogóle Pan Bóg też, kiedy do nas podchodzi, to mówi słuchaj Adaś, tak ci po prostu szczalę łaską, że ci pójdzie w pięty. I to jest super w ogóle, żeby nas po prostu do cna, do najgłębszych, najdalszych części przeniknęło dobro i miłość od Pana Boga. Natomiast, kochani, my też, zauważcie, czasem mówimy ludziom, żeby ci poszło w pięty, kiedy im źle życzymy, nie? Kiedy mówimy im jakieś nieprzyjemne słowa, kiedy o nich coś złego mówimy albo kiedy, nie wiem, chcemy się odpłacić i mówimy wiesz co? Mam nadzieję, że to cię po prostu spotka i to ci pójdzie w pięty. Zauważcie, życzymy komuś po prostu czegoś złego tak, żeby go to zło dotknęło najgłębiej jak się da. Zobaczcie, jakie to jest okropne. Zobaczcie, jakie to jest okropne, kochani. Zobaczcie, bardzo często ja się na to chowałem kilka razy w życiu, jak komuś źle życzyłem, nie? I tak sobie myślałem, po to, żeby go spotkało tak, żeby go sponiewierało, nie? Kochani, nie oszukujmy się, każdy z nas miał takie myśli, pewnie były czasem. Wiem, że mam nadzieję przynajmniej, że próbujemy jednakować, nie chcemy iść za takim gniewem, nie chcemy iść za taką, nie wiem... zemstą itd. Ale kochani, to jest potworne życzenie, nie? Czyli życzę ci takiego zła, żeby ci poszło w pięty, czyli żeby cię całego przeniknęło. Kochani, nigdy, nigdy tego nie róbmy. Tak się wypełniaj łaską Bożą, niech łaska Boża tak nam pójdzie w pięty, żebyśmy o tym drugim nigdy nie myśleli. Pomyślcie dzisiaj o tych dwóch sprawach. O tamto się pomódlcie, żebyście je mieli, a o tym pomyślcie, czy przypadkiem komuś tak nie życzycie, komuś tak nie robicie. Nie chcecie, żeby komuś takie coś się stało, że i tak nawróćcie się. Nawróćcie się, bo to okropne. Niech nikomu zło nie idzie w pięty, niech dobro i miłość idzie w same pięty. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, dziękuję wam za kolejne spotkanie wstawakowe. Widzimy się oczywiście pewnie jutro. W czwartek, chyba że coś się wydarzy, no ale jak nie, to się pewnie widzimy. Życzę wam dzisiaj najlepszego możliwego dnia i do zobaczenia jutro. Miejcie się dzisiaj najlepiej na świecie. Niech wam łaska Boża i miłość Pana Boga idą w pięty. Z Bogiem, papa...