 Dzień dobry, dzień dobry, moje drogie bączki, to jest 30 października, tak? 30... dobrze mówię. 30 października, dzisiaj jest wtorek i to jest kolejny odcinek Stawaków w tym tygodniu. No i się po prostu nie ma co oszukiwać, tylko się trzeba cieszyć, że to jest kolejny odcinek Stawaków. Nie wiem, co ja w ogóle gadam. Zacznijmy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo was serdecznie witam w ten wtorkowy poranek i zapraszam serdecznie na odcinek Stawaków, który będzie wyglądał jak 6 rano. Taki jest pomysł w tym tygodniu. Po wczorajszym zdaniu może nie najmądrzejszym od nie najmądrzejszej osoby świata, dzisiaj będzie zdanie bardzo mądre od bardzo mądrej osoby, bo będzie wtorek, czyli jest święty. Mamy dzisiaj święty wtorek, czyli święte zdanie. Będzie w ogóle cytat klasyk absolutny. Kto to dzisiaj będzie? Będzie, kochani, dzisiaj Jan Paweł II. No to chyba będzie dobrze, nie? Wiadomo, że będzie dobrze. A zdanie naprawdę jest mega. Po prostu to jest zdanie takie mega, że w ogóle tak bym chciał, żeby cały świat to zdanie przyjął i żeby cały świat się tym zdaniem przejął i żeby zaczął według tego zdania żyć i w ogóle. Proszę... co to tak się ciemno mi tu zrobiło? Przepraszam, coś mi się tu zmienia w kolorystyce. Już wam mówię, jakie dzisiaj jest zdanie. Brzmi ono następująco Człowiek jest zawsze wielki, także w słabości. Kochani, no mega jest to zdanie. To jest nic innego, jak dostrzeżenie tego, że każdy człowiek stworzony przez Boga posiada w sobie niezmierzoną wielką godność i wartość. To jest w ogóle, mam takie wrażenie, jakiś taki light motive, w sensie motyw przewodni Jana Pawła II, czyli dostrzeganie godności w ludziach. Ja, jak sobie myślę o jego działalności, o tym, co on robił jako papież, zrobił oczywiście mnóstwo fantastycznych rzeczy, to jasne. Miał też wady i miał słabości, to oczywiste, tak jak każdy człowiek na świecie. Ale głównym takim jego rejonem działań było to, że on rzeczywiście nadawał godność ludziom. Kochani, tak wam powiem, pamiętam, jak byłem po raz pierwszy w Meksyku, to już było lata temu, ja byłem zadziwiony, jak tam ludzie kochają Jana Pawła II. W sanktuarium w Guadalupe jest na terenie sanktuarium jeden wielki pomnik. Oczywiście kogo? Jana Pawła II. Oni go tam w Meksyku kochają przeraźliwie. W sensie, jak się gdziekolwiek człowiek przyzna, że jest z Polski, to natychmiast jest szacunek. Dlatego, że jesteśmy z kraju Jana Pawła II. Ale jak pytam, dlaczego go kochacie, to jest odpowiedź bardzo prosta, zawsze taka sama. Dlatego, że kiedy on tu przyjechał po raz pierwszy, tak mówią, nie wiecie, że pierwsza pielgrzymka papieża była na Meksyku, to on nam, to były czasy głębokiej komuny, kiedy tych ludzi po prostu poniewierano, jak się to tylko dało, on nam przywrócił godność. On nam pokazał, że my jesteśmy czegoś warci. On swoją obecnością i tego, że nas wybrał na właśnie swój pierwszy kraj pielgrzymkowy, tym, co do nas mówił, pokazał, że jesteśmy czegoś godni i warci. I kochani, to jest, myślę, główne przesłanie Jana Pawła. Od kogo on to wziął? Oczywiście nie z siebie, tylko z Pana Jezusa. Bo to było główne przesłanie Pana Jezusa. Każdy człowiek, nawet słaby, pomimo swojej słabości, albo nawet, jak mówił Jan Paweł II, także w swojej słabości. Czyli nawet w tej słabości okazuje się wartość i godność tego człowieka. Że jakby nic mu nie jest w stanie jej zabrać, nic nie jest w stanie jej pozbawić. I to dotyczy człowieka od momentu poczęcia do momentu śmierci. Jakby nigdy temu człowiekowi godności i jakby prawa do życia, prawa do życia pięknego i dobrego i godnego nie można odebrać. Kochani, dlaczego to zdanie dzisiaj? O czym tu mówię? W dwie strony. Pierwsze oczywiście w twoim własnym kierunku. Jeżeli myślisz o sobie źle, jeżeli zły ci podpowiada, że jesteś nic nie warty, niegodny, że jesteś beznadziejny, do niczego, do wyrzucenia, niepotrzebny w ogóle, zbędny w tym świecie, puknij się w czoło, w to twoje piękne, godne, wartościowe czoło. Dlatego, że ono jest takie, bo stworzył cię Pan Bóg i masz tę godność. I cokolwiek by się w twoim życiu wydarzyło, nawet jeżeli tam jest po prostu totalna słabość i może totalnie twoje życie jest rozwalone, nadal jesteś wielki w tej słabości. A dwa... nauczmy się, kochani, proszę, nauczmy się, niech się tego świat wreszcie nauczy, a my, chrześcijanie, jako pierwsi tak patrzeć na innych. Kochani, bo jeżeli my, chrześcijanie, tego nie zrobimy, czyli nie będziemy patrzeć i traktować innych z godnością i z szacunkiem, nie... no właśnie... poniżając, osądzając, prześladując, wyrzucając, nie wiem... skreślając ludzi, no to kto to kurde ma zrobić, no? Nie. Każdy człowiek, ja to jeszcze raz przypomnę, człowiek jest zawsze wielki, zawsze wielki. Także w słabości. Co to za zdanie w ogóle Jana Pawła? Także w słabości. Bardzo mnie to dzisiaj dotyka, naprawdę, bardzo mnie to dzisiaj dotyka i bardzo mnie to porusza. Tak patrzeć na siebie i tak patrzeć na innych. O to by, kochani, chodziło. Tego się dzisiaj od Jana Pawła Świętego, Jana Pawła II nauczmy. Moi kochani, to tyle w tym wtorkowym spotkaniu. Zapraszam oczywiście serdecznie na jutro, czyli widzimy się jeszcze w jutrzejszym odcinku Wstawa Go... znaczy jeszcze... w każdym się będziemy widzieć, mam nadzieję. A w ogóle, to nie wiem, czy zrobiliście, w sensie zauważyliście, bo zrobiliście super rzecz w ogóle w ostatnim tygodniu, w sensie w tym poprzednim. Kochani, każdy odcinek wstawaków z tego zeszłego tygodnia trafił na listę na czasie. W ogóle niepojęte. Codziennie wstawaki były na czasie. Dzięki wam. I w ogóle też nam vlogi za dwa wieczorne. To jest w ogóle mega, co wy robicie, że wy tak to oglądacie, nie? Naprawdę dziękuję, dziękuję, dziękuję. Dobra, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, paaa...