 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, piątek, 9 dzień lipca, ostatni dzień tego tygodnia, w sensie nie ostatni, bo jeszcze sobota, niedziela to już następny, no to przedostaci dzień tego tygodnia, informacje niepotrzebne zostały podane, jaka jest temperatura, nie wiem, bo nagrywam to wcześniej, mam nadzieję, że dobra, bo lipcowa i w ogóle będzie po prostu nowy wstawak. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo zapraszam na piątkowe spotkanie, które będzie na pewno dobre, bo będzie pełne najlepszego słowa, jakie istnieje we wszechświecie. Proszę posłuchajcie fragmentu z psalmu 41, werset 7, tak jest tam napisane. A jeśli przychodzi któryś odwiedzić, mówi puste słowa, w sercu swym złość gromadzi, a skoro wyjdzie za drzwi, wypowiada ją. Kochani, to zdanie mi się bardzo kojarzy z czasami seminarium, w sensie kiedy byłem u dominikanów już w trakcie studiów teologicznych, nie? przed święceniami, był taki brat, który miał powieszony ten cytat na drzwiach i to miała być taka prośba od tego brata, żebyś zawsze, jak do niego wchodzisz, żebyś nie mówił pustych słów i żebyś nie wygadywał poza drzwiami złości na niego, tylko jeżeli chcesz mu coś powiedzieć, to powiedz mu to wprost. Bardzo ładny cytat, aczkolwiek nie ukrywam, że był lekko zniechęcający, bo się czułem zawsze, jak do niego przychodziłem, że on mnie posądza o to, że będę mówił puste słowa. A to nie było tak, że to było wywieszane tylko na niektórych braci, nie? Tylko na każdego, więc jakby po każdym się spodziewał takich niezbyt dobrych intencji. Ale generalnie cytat, uważam, w ogóle jest przepiękny, bo pokazuje bardzo ważną postawę serca, której należy unikać. Moi drodzy, zobaczcie, ten cytat tak naprawdę mówi o pewnej dwulicowości, nie? Mówi o tym, że w drzwiach, czyli jak jesteś blisko kogoś, jak jesteś z nim skonfrontowany, to mówisz jedno, a kiedy jesteś za drzwiami, to wtedy się z ciebie ulewa, nie wiem... cała złość, cała jakaś gorycz i po prostu wygadujesz te rzeczy i to w ogóle bardzo często jest spowodowane, jak mówi ten cytat, mówi puste słowa. W sensie kiedy jesteś w środku, to te słowa takie przyjazne i te słowa takie jakieś tam, nie wiem... no... pokojowe, one są puste, dlatego że kiedy je negujesz potem wychodząc na zewnątrz i gadając złe rzeczy o czymś, to po prostu sprawiłeś, że tam te słowa były puste, były nic nieważne, nie? Kochani, pomyślcie, to znowu chyba jest taki odcinek, gdzie trochę trzeba serce rozorać. Pomyślcie, czy nie ma takich relacji, takich osób, gdzie się tak zachowujecie, gdzie jakby brak wam np. odwagi, żeby przed kimś coś tam powiedzieć, a potem go obgadujecie, nie? na zewnątrz. Albo na przykład, to jest w ogóle standard, uważam, kiedy chcemy coś załatwić, nie? i wtedy jakby chcąc coś załatwić, przy kimś się przymilamy, udajemy, nie wiem... że go cenimy, albo próbujemy nawet go pochwalić, albo jesteśmy jakoś tam, nie wiem... pełni akceptacji, a potem za jego plecami, za drzwiami mówimy już okropne rzeczy, możliwe w ogóle, że prawdziwe, ale na które nas wcześniej nie było stać, bo chcieliśmy coś właśnie ugrać, chcieliśmy coś załatwić. Kochani, dwulicowość jest potworną postawą, nie? Trzeba być prawdziwym i na zewnątrz, i wewnątrz, czyli i za drzwiami, i przed drzwiami. Jeżeli trzeba komuś powiedzieć trudną prawdę, oczywiście zawsze chodzi o miłość, zawsze chodzi o prawdę itd., ale jeżeli trzeba komuś powiedzieć trudną prawdę, to mu mówmy, jakby nie próbujmy ugrać czegoś albo z tchórzostwa, albo nie wiem... no właśnie z chęci zysku, albo w ogóle z zakłamania, nie? Kochani, pomyślcie, czy w waszym sercu nie ma gdzieś takiego miejsca zakłamanego w jakiejś relacji? Takiego, że udajecie, gracie, że szczególnie kogoś krzywdzicie poza drzwiami. To jest okropne, nie? Od razu sobie myślę, kochani, nie chcę oczywiście tego mówić tu konkretnie, od razu sobie myślę o takich braciach, których znam, którzy właśnie przy mnie mi nigdy nic nie powiedzą, kiedy jestem gdzieś w pobliżu, to nigdy nie odsłyszę nic złego, ale potem się dowiaduję, co zostało na mnie nagadane. Uwaga! To nie tak, że ja jestem bez winy, że ja tak nigdy nie robiłem, nie? Też myślę, że byłem wielokrotnie w życiu tchórzem i przed kimś nie potrafiłem powiedzieć jakiejś tam prawdy, a potem oczywiście za drzwiami obgadywałem od stóp do głów, nie? Kochani, to są potworne przywary ludzkie. One niszczą wszelką relację, one niszczą miłość, one są po prostu przeciwko miłości. Zbadajcie dzisiaj wasze serce, czy czegoś takiego gdzieś nie macie. Jak macie, walczcie z tym. Walczcie z tym. I to znaczy dwie rzeczy. Albo mówcie prawdę i tu, i tu po prostu, albo nie mówcie nic. Jeżeli was nie stać na to, żeby temu człowiekowi to powiedzieć w oczy, to przynajmniej, nie mówię, że to jest oczywiście najlepsze wyjście, ale przynajmniej nie obgadujcie go za jego plecami, nie? To jest zwykłe tchórzostwo, kochani. Zwykłe, zwykłe tchórzostwo. Chyba tyle. Mam nadzieję, że nam to trochę serca znowu przeora i trochę je nawróci. Niech wystarczy. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Jak zawsze, widzimy się jeszcze jutro w sobotę w kolejnym licowym stawaku kończącym ten tydzień. Niech to będzie piękny piątek dla was, pełen miłości Pana Jezusa, która się wylała na krzyżu, który zgładził wszystkie nasze nieprawości, również tą naszą dwulicowość. Zgładził ją, kochani, żeby nam w niej pomóc. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, pa!