 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, jest dzisiaj 11 dzie lipca, to jest pocztek nowego tygodnia. Jak widzicie, wreszcie wstawaki takie wakacyjne, w sensie nie w zamknitych pomieszczeniach, tylko w otwartych, warmiskich, piknych, przyrodniczych klimatach. Bo jestem w Jezioranach. W sensie, jakby to ogldacie, to oczywicie pewnie dawno mnie tu już nie ma. Ale tu nagrywam. Zapraszam na nowy tydzie, nowe odcinki, nowe wstawaki. Zróbmy co dobrego. Jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo si ciesz z tego, że bdziemy mogli po raz kolejny si spotka. Oczywicie, jak zaczem nagrywa, to musz od razu jakim motkiem naparza gdzie tam. No nie szkodzi. Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, czyli mamy dzisiaj Mdro Murów. Serdecznie zapraszam na mdro. Bdzie dzisiaj taka mdro nieoczywista, bo to bdzie bardzo dużo zda. Ja wam musz je wszystkie przeczyta, ale chodzi mi o pewnego rodzaju myl przewodni prastego wynika. Posuchajcie. Kto napisa... w sensie kto... zarzd Wspólnoty Mieszkaniowej, Stalowa 47, napisa nastpujce ogoszenie. Uprzejmie prosimy o nie palenie papierosów na klatce schodowej. Jaki mdry polonista dopisa i ja nie z czasownikami oddzielnie. Uwaga! Kto mu odpisa... Palenie to rzeczownik, pali to czasownik, a zatem prosimy o nie palenie razem, prosimy nie pali osobno. Polecam sownik. I jaki mdry odpisa racja Sorunia. Moi drodzy, bardzo mnie uj ten napis, to może nie jest napis murowy, bo to napis jakiego tam pewnie bloku, ale bardzo mnie ujaa ta racja Sorunia. Moi drodzy, zobaczcie, na wiec kto oczywicie by przekonany, że jest mdry i że komu zwróci uwag, ale potem kto pokaza, że ten kto nie ma racji i niesusznie zwraca uwag. I co si stao? Staa si rzecz niewyobrażalna. Kto pokornie przyzna si do bdu, nie robic jednoczenie oczywicie z siebie tam najwiksze ofiary wiata, ale nie odpowiadajc zociom, wrogociom, agresjom itd. tylko Sorunia racja. W sensie popeniem bd. Sorunia, przepraszam za to. Kochani, tak bardzo jest nam potrzebna taka postawa, że możemy si myli i że jak si mylimy, to to nie jest koniec wiata i że w ogóle warto przeprosi. Mao tego, warto zwyczajnie uzna OK, mogem si pomyli, nic si nie stao, przepraszam, a nie i za part. Kochani, mam takie wrażenie, że my bardzo czsto, wanie przez to, że mamy, nie wiem, tam niskie samowarto, niskie samopoczucie wasnej akceptacji itd. itd. to jakby jest nam bardzo trudno przyzna si, że co zrobilimy nie tak albo że popenilimy bd, albo że po prostu nie wiedzielimy, a jeszcze si wczeniej, oczywicie, unielimy wielk wiedz, że bdziemy wiedzie lepiej od innych, no wanie, żeby potem nie wyj na jakiego takiego gorszego gnoma itd. itd. Kochani, nie. Racja Sorunia. Po prostu racja Sorunia. No popeniem bd. I oczywicie, gdyby kto tam odpisa no widzisz, jaki ty jeste gupi, tam czy palancie, no to wiadomo, że bez sensu, nie? Nie. Kochani, tutaj, wbrew pozorom, mimo tego tam jednego JPRDL, tak? odbya si cakiem kulturalna rozmowa, gdzie osoby nawzajem sobie zwróciy uwag i kto w ogóle z pozycji wyższoci zszed do pozycji OK, myliem si. Bardzo wam to, kochani, polecam. Nie bójmy si tego. To nam nie odbiera żadnej godnoci, to nam nie odbiera poczucia wartoci, to nie sprawia, że jestemy gorsi. I wanie nie. Ten, kto umie si przyzna do bdu, to ten wanie pokazuje swoj w ogóle wielko. Bo na tym, kochani, polega dojrzaa wielko czowieka, że umie popeni bd, czy że popenia bdy i umie si jednoczenie do nich przyzna. Ważna w ogóle lekcja. Racja Sorunia. Zapamitajcie, prosz, na dugi czas t mdro z bloku. Tym razem tyle. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dzikuj za dzisiejsze spotkanie. Troch w ogóle jest ciepo, bo jest 31 stopni. Ale to dobrze w ogóle, przecież bo lubimy ciepo, tylko że no, bd nagrywa w warunkach ekstremalnie niesprzyjajcych. W sensie zawsze, zobaczcie, s prawie jakie warunki ekstremalnie niesprzyjajce, bo albo jest za zimno, albo jest za gorco. Temu to nigdy nie dogodzisz, nie? Kochani, zapraszam was tylko... tylko... w sensie po raz kolejny 6 października w Kraków, Tauron Arena na Wielbienia Wspólne. S jeszcze bilety, jest ich dużo. W opisie pod filmem znajdziecie linka do tego wydarzenia. Bardzo chciabym si z wami zobaczy. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa... Naprawd?