 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj środę, mamy dzisiaj piąty dzień stycznia, mamy dzisiaj kolejny wstawak w Nowym Roku i mamy dzisiaj po prostu kolejną okazję, żeby zrobić dobry dzień. I zamierzam wam chociaż trochę w tym pomóc. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mieli, moi kochani, moi ulubieni, witam serdecznie w kolejnym odcinku wstawakowym, który będzie dzisiaj nie cytatowy, nie murowy, nie święty i tak dalej... znaczy nie święty może będzie, ale w takim sensie, że będzie dzisiaj ciekawostka. Ciekawostka, czyli informacje z życia świata przyrody, a tak naprawdę informacje z życia świata drzew. Kochani, bardzo ciekawą rzecz wyczytałem. Jest taka książka Sekretne życie drzew, to się chyba tak nazywa. Tam jest w ogóle bardzo wiele ciekawych informacji w ogóle o drzewach. Jak one, ile mają w sobie w ogóle życia i że one nie są tylko takimi wiecie... kłodami drewna, tak? I jedna ciekawostka. Kochani, drzewa nie mają w sobie czegoś takiego, że jakby nie troszczą się o słabsze okazy. Jest tak w niektórych, mam wrażenie, nie wiem... zwierzętach, no w ludziach to już w ogóle, nie? Że jak coś jest słabsze, jak zawadza stadu i tak dalej, to się go trochę pomija. Nie mówię, że tak jest wszędzie i zawsze, ale jakaś ewolucja i taka selekcja naturalna trochę do czegoś takiego prowadzi. Drzewa nie mają czegoś takiego. Drzewa bardzo nie lubią, kiedy na przykład między... kiedy jest wiele drzew, szczególnie jednego gatunku, w jednym miejscu, jakieś tam jedno słabuje, bo jest, nie wiem... mniejsze albo chore, albo coś tam, to że im, że tak powiem, nie zależy i niech ona tam sobie uschnie albo zginie i tak dalej, dlatego że drzewom bardzo przeszkadzają przerwy. Bardzo przeszkadzają takie, wiecie, miejsca, gdzie by ich nie było, bo im się tam cały ekosystem wali wtedy. I co się dzieje? Chodzi o to, że te drzewa naprawdę mają taką politykę wzajemnego wspierania się. Czyli chodzi o to, że one przez system korzenna wykorzystują w ogóle do tego jeszcze grzybnienie, czyli wszystkie takie te połączenia grzybowe jakby przekazują sobie środki spożywcze, przekazują sobie energię, którą robią, cukry, które robią i tak dalej. Chodzi o to, że jakby bardzo chcą, żeby te najsłabsze drzewa po prostu nie upadały, nie wymierały, bo im się te przerwy zrobią. Czyli chcą zachować cały ekosystem. I to jest w ogóle strasznie ciekawe. To oczywiście naukowo dużo mądrzej brzmi, niż ja to mówię, ale pomyślałem sobie, że to jest w ogóle super ciekawostka, że my ludzie, jak byłoby super, to byśmy byli jak drzewa, nie? Kochani, nam też, kiedy ktoś słabuje, kiedy ktoś, nie wiem... w coś upada, w jakiś grzech, albo w jakieś zło, albo się po prostu wykoleje jakoś, no to powstają takie dziury w ekosystemie ludzkim, nie? I my dosyć szybko potrafimy przejść do porządku dziennego na czymś takim, że no... ok, no tam się wysypał, będziemy dalej żyli bez niego, nie? Kochani, bardzo by nam się przydało, no właśnie... takie drzewne podejście do tego. My często tak skoncentrowani na sobie, na tym, czego mnie potrzeba, na tym, że to ja muszę wzrastać, na tym, że to ja muszę coś osiągnąć, że jakby... no często idziemy po trupach, nie? Jakby nie patrzymy na to, co się dzieje obok, nie patrzymy, że ktoś słabuje, że ktoś potrzebuje cukru, czasem dosłownie, bo trzeba mu kupić pączka, że ktoś potrzebuje zaopiekowania, żeby się dziura nie zrobiła między nami. Kochani, czasem to jest oczywiście nieuniknione, no to jest jasne, ale może by nam się przydało trochę takiego myślenia drzewnego, że dziury w ekosystemie, czyli dziury między nami, dziury w brakach ludzi, dziury w kimś, kto się zagubił, kto gdzieś poszedł, zaginął i go nie ma już, że to są po prostu bardzo złe dziury, że to nie jest tak, że dobrze, że tak się dzieje albo nic się nie dzieje, że tak się dzieje. Czy jesteśmy gotowi na to, żeby stracić? Żeby oddać jakieś swoje zasoby komuś? Tak, wtedy czegoś nie osiągniemy, wtedy jakiejś sukcesy nie wydarzy, wtedy jakieś zwycięstwo nie będzie naszym udziałem i nie będzie jakiejś wielkości może. Ale wspomożemy kogoś, to bez nas może by zginął, może by się zagubił. Trudne to jest bardzo, trudne. Kochani, pomyślmy dzisiaj i spróbujmy się trochę nauczyć od tego ekosystemu drzew. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie środowe, bardzo wam życzę dzisiaj dobrego dnia, miejcie się proszę najlepiej na świecie, a widzimy się jutro, jutro jest w ogóle święto, ale będzie jutro wstawak normalnie, 6 styczniowy, bo nie możemy tego dnia przecież ominąć. No to widzimy się jutro. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...