 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek, jest 7 czerwca, to jest kolejny wstawak w tym tygodniu, już przedostatni, a ja oczywiście, jak zawsze, bardzo, ale to bardzo ciepło was na ten odcinek. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, mamy dzisiaj piątek, a skoro mamy piątek, to oczywiście tradycja piątkowa wielka się musi wydarzyć, czyli oczywiście cytat biblijny. Jesteśmy ciągle w tym 25 rozdziale Ewangelii św. Mateusza, gdzie zajmujemy się tą przypowieścią Pana Jezusa o końcu świata, gdzie Pan Jezus będzie zadawał różne pytania, czyli będzie egzamin końcowy. Jedno z kolejnych pytań, myślę, znowu bardzo ważne, bardzo piękne, aczkolwiek, jak tak wam od już paru tygodni mówię te pytania, mam wrażenie, że w nich wszystkich chodzi dokładnie o to samo, w sensie bo chodzi o miłość oczywiście. Tylko Pan Jezus to pokazuje na różnych sytuacjach ludzkich. Jak a dzisiaj? Dzisiaj bardzo proste zdanie znowu. Byłem w więzieniu, a przyszliście do mnie. Zobaczcie, po pierwsze, znowu tak jak tydzień temu, przede wszystkim Panu Jezusowi chodzi o obecność, nie? Nie mówi uwolniliście mnie z więzienia, nie mówi sprawiliście, że wyszedłem. To nie znaczy, że oczywiście tego by też nie chciał, ale najważniejsze, przyszliście do mnie, czyli byliście ze mną tam, gdzie ja jestem poniewolony. Moi drodzy, taka dzisiaj bardzo prosta myśl. Są różnego rodzaju niewole, to jasne. Jest taka niewola dosłowna, nie? Są ludzie, którzy są w więzieniu przez jakieś swoje własne czyny, przez grzechy, przez głupotę, którą popełnili, czasem przez zbrodnie, które zrobili i jakby nie są na wolności, ale, jak łatwo domyślić, jest też mnóstwo niewoli i niewolności, które polegają na zamknięciach innego typu, nie? Są niewole nałogowe, czyli ludzi, którzy nie są po prostu w stanie żyć, tak, jakby chcieli, bo są pogrążeni w takich albo innych używkach, zachowaniach, uzależnieniach i tak dalej. Są ludzie poniewoleni w relacjach, są ludzie poniewoleni samotnością, są ludzie, którzy się zniewolili, nie wiem, myśleniem o sobie itd. I Pan Jezus prosi, bądźcie tam z nimi. Bądźcie tam z nimi po to, żeby im pokazywać, po pierwsze, że istnieje w ogóle możliwość wyjścia stamtąd i też bardzo możliwe, że potrzebują, żeby ktoś z nimi wyszedł. Kochani, kiedyś wam mówiłem, to było w jakimś vlogu chyba, nie wiem, czy pamiętacie, o obrazie takiej bajce o człowieku, który wpadł w dziurę, nie? W wielką dziurę, z której się nie dało wyjść. I tam przychodził jakiś, nie wiem, jeden specjalista, który mu tam tłumaczył, na czym polega wychodzenie z dziury i nie bardzo mu pomógł. Przychodził jakiś ktoś inny, kto się znał świetnie, na różnych sposobach wychodzenia z dziury i mu nie pomógł. Przechodził też chrześcijanin z Biblią i mu przeczytał fragmenty z Biblii o tym, jak się wychodzi z dziury, ale... no tyle. Aż w końcu przychodził człowiek, który po prostu wskoczył do tej dziury razem z nim i powiedział słuchaj, ja tu już byłem, ja stąd kiedyś wylazłem, ja teraz razem z tobą pokażę ci krok po kroku, gdzie można stąd wyjść. I dopóki się nie wskoczy z kimś taką dziurę, to zasadniczo wszystko inne... Nie mówię, że nie jest ważne, nie chodzi o to, żeby też na inne sposoby z ludźmi nie być, ale zazwyczaj najważniejsze, najpotrzebniejsze jest właśnie to, żeby z kimś tam być i komuś pomóc krok po kroku wyjść stąd. Oczywiście, jeżeli się samemu nie ma bladego pojęcia, jak to zrobić, to może się okazać, że tam wskoczymy no i po prostu tam będziemy z kimś i tam razem po prostu zginiemy. Więc jasne, że trzeba być mądrym, że trzeba być roztropnym, trzeba wiedzieć, na co się porywamy i czy jesteśmy w stanie komuś pomóc, czy nie. Ale Jezus prosi, jeżeli znajdziecie kogoś w więzieniu, czyli kogoś w niewoli, to spróbujcie stanąć obok niego, to nie znaczy oczywiście niewolić się tym samym, co on. I jeżeli wiecie, jak się wychodzi z tej niewoli, to pokażcie mu krok po kroku, a jeżeli nie, to bądźcie tam przynajmniej, usiądźcie, nie wiem, na skraju tej jego dziury i siedźcie tam, nieustannie go wspierając, dając mu takie doświadczenie słuchaj, jestem tutaj i czekam na ciebie, nie pójdę sobie stąd. Nie tak, że dopiero przyjdę, kiedy wyjdziesz, tylko jestem tutaj i czekam na ciebie. I tak jak mówię, w tym wszystkim oczywiście rozstropność, mądrość i też takie niewchodzenie w rolę zbawiciela, którymi nie jesteśmy. Ale myślę, że my po prostu często uciekamy przed tego typu zachowaniami, uciekamy przed tym, żeby z człowiekiem, który jest w czymś tam poniewolony, być i trwać. Jezus nas kiedyś o to zapyta. Czyli zapyta, czy byliście tam, gdzie byłem w ludziach niewolony, a wy mi towarzyszyliście. Trudne zadanie. Tak jak zresztą wszystkie te Pana Jezusowe z tego rozdziału Mateusza. Trudne zadanie. Ale na tym m.in. polega miłość. Więc pomyślcie, czy gdzieś przypadkiem od czegoś takiego nie uciekacie. Nie uciekacie w zły sposób. W taki sposób, który po prostu jest wezwaniem do miłości. Wy wiecie, że możecie pomóc, a uciekacie. Bo co innego, kiedy wiecie, że nie i trzeba po prostu poszukać pomocy gdzieś indziej, bo ktoś inny musi pomóc temu komuś. Niekoniecznie to musicie być wy. Wtedy jest pytanie drugie. Czy wziąłeś kogoś i przyprowadziłeś do tego więzienia? O właśnie! To jest mądra myśl w ogóle. Że właśnie wtedy, kiedy nie wiadomo, czy mogę pomóc, bo nie umiem. Na przykład, bo czasem ktoś się ładuje w jakiś związek, gdzie tak naprawdę nie może komuś pomóc. Ale myślisz, no ale to jest miłość, bo przecież kazali mi się ładować. Nie! Czasem miłość polega właśnie na tym, że ja nie umiem komuś pomóc i wcale się nie będę ładował w ten związek, tylko poszukam kogoś i przeprowadzę tego kogoś do tego więzienia, żeby tam z tym kimś posiedział. Właśnie! To jest ta mądrość, myślę. Dobrze. Tyle. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym, kolejnym wstawaku. Tym razem piątkowym. Będzie oczywiście jeszcze jutrzejszy sobotni. Bardzo, bardzo was zapraszam na jutrzejsze spotkanie. A dzisiaj, proszę, miejcie najlepszy dzień waszego życia. Pełen Bożego błogosławieństwa, dlatego ja was bardzo błogosławię, bardzo za was się modlę, ściskam was, pozdrawiam i do jutra. Z Bogiem, pa pa...