 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest czwartek, jest 20 lutego, a to jest kolejny wstawak poranny, na który was bardzo serdecznie zapraszam, aczkolwiek on jest trochę taki nieporanny. Ale jest poranny, więc was zapraszam, zaraz wytłumaczę i jedziemy. Moi drodzy, moi kochani, jak się pewnie zorientowaliście, bo to chyba widać w kadrze, myślę, jest ciemno, dlatego że jest środek nocy i to jest parę godzin przed tym, jak wy to oglądacie. Nie zdążyłem wcześniej nagrać wstawaków takich za dnia, żeby było tak jak zawsze i muszę po prostu nagrać je dzisiaj w nocy, żebyście zdążyli w czwartek rano je obejrzeć. Więc taki to jest wstawak trochę nocny. Muszę wam się przyznać, że jestem strasznie zmęczony. Jak sobie w ogóle pomyślałem, że będę musiał jeszcze dzisiaj nagrywać jeszcze ten odcinek, to mówię... o matko... nie mogę. Ale pomyślałem, że to jest w sumie dobry powód, żeby wam coś powiedzieć. Kochani, są takie dni i może dzisiaj będziecie mieli taki dzień w czwartek, a może mieliście taki dzień wczoraj, albo będziecie go mieli za tydzień. Każdy ma takie dni. Kiedy dopada człowieka takie zmęczenie, jest tyle rzeczy do zrobienia, jest tyle obowiązków, tyle jakichś trudności, tyle takiego zabiegania życiowego. Jeżeli ktoś z was jest w rodzinie, ma jeszcze dzieci albo ktoś jest chory w rodzinie, wiecie, jakie to potrafi być wyczerpujące, nie? Kiedy człowiek jest po prostu tak wyczerpany, że jedyne, co potrafi, znaczy jedyne, jakie ma marzenie, to jest usiąść po całym dniu, po tym wszystkim, co musiał zrobić, siedzieć po prostu w fotelu i patrzeć w sufit, nie? Kochani, ja wtedy odkryłem w sobie taką inną formę modlitwy, którą wtedy stosuję. Nie proszę Pana Boga o pomoc wtedy. Nie proszę Pana Boga, żeby mi dodawał sił, bo zazwyczaj nie mam siły, żeby Go prosić, żeby mi dodawał sił. Tylko proszę Go, bądź ze mną. Uczę się szczególnie w takie dni takiej prostej modlitwy obecności, takiej modlitwy Panie Boże bardzo potrzebuje, żebyś mi towarzyszył, żebyś był obok mnie. Nie mówię Mu, co ma robić. Nie mówię Mu, w czym potrzebuję pomocy. Myślę, że On, widząc moje zmęczenie, widząc wszystkie sprawy, w które próbuję włożyć ręce i którymi się próbuję zająć, doskonale oczywiście wie, czego mi potrzeba. I mówię Mu, że jedyne, czego Panie Boże potrzebuje, jedyne, czego Panie Jezu tak strasznie od Ciebie chce, to żebyś ze mną był. I bardzo lubię po takim męczącym dniu usiąść wieczorem, do takiej spokojnej modlitwy obecności. Wtedy zazwyczaj nie rozważam Słowa Bożego, nie czytam, nie medytuję, nie próbuję coś, bo nie mam siły po prostu. Nie odmawiam różańca nawet, bo nie mam siły. Nie mówię jakiejkolwiek innej modlitwy, nawet zawalam na przykład trochę brewiarza, jakieś tam komplety nie mówię, bo nie mam siły. Tylko siadam i proszę bądź. Bądź teraz ze mną. Towarzysz mi w tym wszystkim. I to robię nie tylko wieczorami, ale czasem też w ciągu dnia, kiedy właśnie mam taki dzień strasznie zabiegany, kiedy nie mam siły po prostu pomyśleć, skoncentrować się, rzeczywiście się dobrze pomodlić, to siadam chociaż na chwilę, co jakiś czas na chwilę w ciągu dnia i proszę bądź. Bądź i towarzysz mi. Weź mnie za rękę. Stań u mojego boku. Bądź w tych miejscach, w których ja jestem. Bądź w tych sytuacjach, w których ja jestem. Niech one będą twoimi sytuacjami. Kochani, może dzisiaj będzie taki dzień, że też poczujecie, że macie już dość. Poczujecie, że już nie ma siły. Że macie siłę się w ogóle zmagać z czymkolwiek. Usiądźcie do modlitwy obecności. Do modlitwy przyzywania Pana Boga, który po prostu jest. Zawsze jak się pytały ojca Jakima badaniego tego naszego mistyka dominikańskiego? Ojcze, jak się modlić, żeby Pana Boga spotkać? On zawsze mówił Pan Bóg ma na imię Jestem. I tam, gdzie usiądziesz i powiesz sobie Jestem, po prostu jestem tutaj, to właśnie Go przyzwałeś. Dlatego, że On jest przy tym twoim jestem. On jest tym jestem. On jest jestem obok twojego jestem. Kochani, może dzisiejszy dzień, ten czwartek, z tym moim właśnie takim nędznym odcinkiem, gdzie nie ma nic ciekawego, tylko po prostu wam to rzucam moją zmęczoną gębę, która próbuje się usprawiedliwić, że nie nagrała nic innego, ale właśnie o to chodzi. Może usiądźcie dzisiaj przez cały dzień, wieczorem, w ciągu dnia do prostej modlitwy obecności. Do modlitwy jestem. Czasem to jest, myślę, najpiękniejsza modlitwa i najlepsze, co możemy zrobić. Nic więcej nie potrzeba. To tyle. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam dziękuję za tego wstawaka dziwnego. Na jutro, pewnie na piątek, już nagram pewnie, więc będą już kolejne normalne, takie za dnia, miejmy nadzieję, bardziej takie entuzjastyczne i energiczne, i dynamiczne, i w ogóle takie jak trzeba. Więc was zapraszam na jutrzejsze wstawaki. Miejcie proszę dzisiaj najlepszy dzień świata. Kochani, dzisiaj wieczorem nagrywamy w Warszawie ten serial, tam w sensie jedną z tych odcinków tego serialu, tam was zapraszają, żebyście przyszli jako statyści. Nie przechodźcie już. W sensie zgłosiłeś już tyle ludzi, że już po prostu więcej nie jesteśmy w stanie przyjąć, więc jeżeli ktoś tam jeszcze się nie zapisał, albo gdzieś tam się nie doczepił, to raczej nie wejdziecie. Więc jeżeli ktoś ma taki pomysł, żeby przyjść, no chyba, że to jest kamikadze, ale tak to będzie raczej trudno wejść. Ale dziękuję wam za waszą odpowiedź na ten apel. Kochani, tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...