 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę w naszej kalendarynce, jest to 25. dzień listopada i będzie dzisiaj oczywiście kolejny wstawak, który, mam nadzieję, zrobi nam coś dobrego z tym dniem, no bo dlaczego miałoby tak nie być? Tak jest plan za każdym razem, kiedy siadam do kolejnego odcinka, tak myślę Boże, żeby z tego się zrobiło coś dobrego, żeby oni mieli dobry dzień, żeby to był dzień święty, nawrócony i w ogóle pełen bliskości Twojej. No to skoro już wiemy, co mamy zrobić, to zróbmy, czyli czułoweczka. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, bardzo was witam serdecznie w tym naszym dzisiejszym spotkaniu środowym i zapraszam na cytat. Będzie to, kochani, dzisiaj kolejna wersja cytatu o temacie, który się już pojawia wielokrotnie i tylko wybieram różne cytaty, które o tym mówią, od świętych, nie od świętych, od różnego rodzaju, że tak powiem, autorytetów bądź innych ludzi. Dlatego, że to jest taki temat, do którego ciągle chcę wracać. To jest tak naprawdę temat, który wam powiedziałem na początku. Zaraz się wytłumaczę. Miken Landon następujące zdanie mówi Zaraz na początku życia ktoś powinien nam powiedzieć, że umieramy. Może wtedy żylibyśmy pełnią życia w każdej minucie każdego dnia. Moi drodzy, to jest coś, co mówiłem właśnie na samym początku tego odcinka, zauważcie, że naprawdę przed każdym odcinkiem, który nagrywam, a nagrałem tych odcinków już, moi drodzy, no po prostu ponad sześćset, nie? Za każdym razem, kiedy nagrywamy sobie te odcinki, w sensie kiedy ja je wam nagrywam, naprawdę się modlę, żeby ten odcinek właśnie zrobił wam dobry dzień. I kiedy jest następny odcinek, znowu tak mówię, czy nie jest tak, że może przy setnym odcinku, żeby było dobrze? Nie. Żeby naprawdę każdego dnia się zdarzyło coś dobrego. Zobaczcie, co mówi ten człowiek. On mówi, że na samym początku tego życia, jak tylko uzyskamy świadomość, uwaga, nie róbcie tego, ale kiedy uzyskamy świadomość, jak jest takie dziecko szturoletnie, to powinna do niego pójść mama i tata powiedzieć Słuchaj, Kubusiu, wiesz co? Umrzesz! Dziecko przerażone O matko, to wam ostatni dzień życia! A rodzice, no właśnie, dlatego wykorzystaj ten dzień. Kochani, naprawdę o to chodzi. Oczywiście błagam was, nie straszcie dzieci śmiercią, proszę was. Jeżeli jakieś to dzieciaczki oglądają, dzieciaczki, nie bójcie się. Do śmierci, miejmy nadzieję, daleko jest, chociaż... już nie może być, nie? Zresztą w ogóle śmierć to jest super rzecz. Może właśnie trzeba bardziej dzieciom tłumaczyć, uczyć, że to jest nic strasznego. Ale nie, bo nie to jest temat naszego odcinka. To nie jest odcinek o tym, jak mówić dzieciom o śmierci. Nie, kochani. Tylko powinniśmy, kochani, naprawdę żyć w takim kluczu. I wiem, że wam to już mówiłem wiele razy, ale no musimy do tego wracać. Dzisiaj, kiedy się obudziłeś, oglądać tego wstawaka, tak? Pewnie jest rano, bo większość z was ogląda pewnie rano, oczywiście wiem, że pewnie inni też może oglądają wieczorem. Ale jeżeli to oglądasz rano, to, kochani, takie proste, proste pytanie. Gdyby to naprawdę miał być ostatni dzień twojego życia, jeżeli to ma być naprawdę ten dzień, który o wszystkim zaważa, właśnie, a może nawet nie ostatni, tylko pomyśl sobie, że to jest dzień, który o wszystkim ma zaważyć. I, kochani, dlaczego miałby tak nie być? Dlaczego ta środa nie ma być jakąś radykalną nowością, radykalną zmianą, no właśnie... w twoim życiu? Co to znaczy? To znaczy, że od dzisiaj może wszystko zależeć. Zrób tak, żeby od dzisiaj naprawdę wszystko zależało. Pomyśl, czego od dawna nie zrobiłeś, co trzeba zrobić. Co od dawna robisz, co trzeba przestać wreszcie robić, bo twoje życie przez to się niszczy. Kochani, dzisiejszy dzień jest od tego. Dzisiejszy dzień może wszystko zmienić. Dzisiejszy dzień może być końcem jakiegoś bardzo niedobrego okresu w twoim życiu i może być początkiem czegoś bardzo pięknego w twoim życiu. Od ciebie to zależy, więc proszę cię, dzisiaj ci to mówię, z samego rana, czy tam o jakiejkolwiek innej porze dnia tego słuchasz, zrób, żeby to był najważniejszy dzień. Moi kochani, bardzo wam dziękuję, oczywiście za kolejne spotkanie i bardzo się cieszę, że zrobiliśmy środę, albo raczej, że mam nadzieję, dzięki temu odcinkowi zrobicie dobrą środę, żeby to była naprawdę przełomowa środa. Tyle na dzisiaj. Miejcie, proszę, najbardziej możliwy, dobry, przełomowy dzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...