 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 16 kwietnia, to jest kolejny odcinek Wstawaków Wielkopostnych, wielkotygodniowych, więc ja was bardzo serdecznie na ten odcinek zapraszam. Jedźmy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym odcinku i zapraszam na kolejną genialną myśl Ojca Jehima. Ta myśl dzisiejsza szczególnie jest mi bliska, ale zobaczycie. Posłuchajcie proszę tego zdania. Brzmi ono następująco Człowiek wierzący nie czuje się obco w przestrzeni kosmicznej. Chrześcijanin jest dziedzicem ogromu ciszy przestrzeni, bo to jest dom Ojca, w którym jest wiele mieszkań, a jedno z nich jest przeznaczone dla Niego. Kochani, mówiłem wam już wielokrotnie, że ja jestem strasznym fanem kosmosu, jestem strasznym fanem lotów kosmicznych szczególnie. Moje największe marzenie, które się prawdopodobnie nigdy w życiu nie spełni, w sensie w tym życiu, bo w tamtym na pewno jest pełnie, to jest po prostu lot w kosmos, to jest po prostu wsiąść w rakietę i polecieć po prostu w nieznane i lecieć aż na krańce wszechświata i poznawać. O matko! Po prostu to jest największe, co może być. I jak czytam, czytam, czytam... Jak zobaczyłem ten tekst Ojca Yahima, no to jest po prostu rzeczywiście coś niezwykłego. On mówi, że chrześcijanin to jest właśnie dziecko kosmosu, dlatego że ono nie boi się ogromu przestrzeni, ciszy tam. Dlaczego? Bo tam mieszka Bóg. I uwaga, nie chodzi mi o to, że tam w przestrzeni mieszka Bóg, tylko Bóg jest wszędzie i również jest tam. Nie boimy się tego, co nieznane, tego, co nieodgadnione, tego, co jeszcze nieodkryte, bo tam, gdzie nieodgadnione i nieodkryte jest właśnie On. I, kochani, w tym odcinku nie chodzi mi oczywiście, że wy będziecie, Boże, co ty mi to rzekł o jakimś kosmosie, przecież nikt z nas nie poleci w kosmos. Ale nie o to mi chodzi. Kochani, bardzo często stajemy w życiu właśnie przed nieodgadnionym, nieznanym, takim... czasem bojaźliwi jesteśmy, bo to jest przerażające, bo nie wiemy, co dalej, bo się boimy przyszłości i tak dalej. Chrześcijanin jest mieszkańcem tego wszystkiego. Nie boi się, bo wie, że w tych nieodgadnionych rzeczach, w tych wszystkich przestrzeniach jest na niego miejsce przygotowane, w sensie Pan Bóg tam na niego czeka. Kochani, jeżeli stoi przed wami jakieś nieodgadnione wyzwanie, może tajemnicze, może takie, że się w ogóle przerażacie tym, co to będzie, nie bójcie się, tam Bóg na was czeka. Kochani, dlaczego to mówię? Zbliżamy się już bardzo, bardzo szybko, zbliżamy się do tej nocy, kiedy Pan Jezus umarł i z martwych wstał. Śmierć to jest najbardziej nieodgadniona rzecz, w sensie co to będzie, kiedy umrzemy, co to będzie, kiedy przejdziemy na drugą stronę. Otóż te święta mają nas nauczyć i tego właśnie uczy ojciec Joachim, że tam czeka w tej wielkiej tajemnicy, w tej wielkiej, niewiadomej, czasem w tym strachu, który się w nas kryje w związku z tą rzeczywistością, tam On czeka. Tam jest od Niego mieszkanie, tam się nie ma czego bać. A wręcz tam powinna być fascynująca tajemnica, która nas pociąga. Chciałbym, żebyście się dzisiaj dali porwać tej fascynującej tajemnicy. Kochani, usiądźcie dzisiaj na chwilę i pomyślcie o tym momencie, kiedy umrzecie. Dzisiaj wszystkim nie chodzi o to, żeby ciągle o tym myśleć, ale pomyślcie dzisiaj, jak umrzecie, jakie się tam otworzą przestrzenie. Oczywiście nie wymyślajcie sobie, jak to będzie wyglądało, jak to czasem robią różne odłamy religijne, które pokazują takie te dziwne zaświaty po prostu z króliczkami, łączkami, wodospadami itd. Nie, nie, nie. Tylko dajcie się porwać pewnej niewiadomej, pewnej tajemnicy. Ja muszę wam się przyznać, często tak się modlę, na przykład w nocy, kiedy patrzę w niebo rozgwieżdżone, to tak się modlę taką właśnie tęsnotą za nieznanym, tęsnotą za nieodgadnionym. Uwaga! Nieznane, nieodgadnione, tajemnicze to jest imię Boga. On jest tym wszystkim. On jest za tym wszystkim. Kochani, dajmy się porwać dzisiaj tej niezwykłej tajemnicy, która nas czeka w związku ze śmiercią, bo tam się nie ma czego bać, bo On zmartwychwstał. Czyli jest tam, On czeka na nas i jak tylko umrzemy, oby dzisiaj, oby jak najszybciej, to się z Nim tam spotkamy. Niech was dzisiaj ta tajemnica porwie. Moi drodzy, jest mi po prostu tak strasznie zimno. Jest minus 5 stopni, ale jest słoneczko ładne, chociaż tyle. Jestem już ostatni dzisiaj dzień w Michigan, no w sensie, jak wy to oglądacie, to jestem już dawno tam, chyba w ogóle już w Polsce wróciłem. Albo jeszcze w Paryżu jestem, nie pamiętam. Ale nagrywam to jeszcze w Michigan. Jest po prostu potwornie zimno, ale pięknie się dzieje słońce, więc się cieszymy słońcem i dajemy się porwać przez nieodgadnione. Moi drodzy, ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia, mam nadzieję, niedługo, w kolejnych odcinkach, czyli jutro pewnie. Miejcie się najlepiej. Bardzo, bardzo was pozdrawiam. Z Bogiem, paaa...