 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 27 maja, to jest środa i to jest kolejny poranek, kiedy rozpoczynamy fantastyczny dzień. A żeby taki dzień rzeczywiście się mógł stać, to bardzo was zapraszam na wstawaki. Mówiąc najkrócej, tak jak zawsze, lecimy! Moi drodzy, moi mili, jak się już pewnie domyśliliście po tytule tego odcinka, będzie dzisiaj o raperze, ale tak naprawdę nie będzie o raperze. Nie będzie to o gustach muzycznych, nie będzie to o rodzaju muzyki, którego słuchamy, ale będzie to o bardzo ważnej rzeczy życiowej. Mianowicie, znalazłem bardzo ciekawy fakt dotyczący Eminema. Myślę, że wszyscy w ogóle kojarzą, o kogo chodzi, jeżeli ktoś nie kojarzy. Bardzo znany raper amerykański, wyróżniający się szczególnie tym, że jest biały, a brzmi, jak byłby czarny. Wiem, nie wolno tak mówić tych wszystkich słów takich okropnych, bo to jest afroamerykanin itd. No... chodzi o to, że nie jest murzynem. Wiem, nie wolno mówić tych słów itd. Kochani, nie... kochamy wszystkich ludzi, to nie ma w ogóle żadnego znaczenia. Wiem, że ma itd. Przepraszam, bo zapętiłem się w zupełnie niepotrzebne rzeczy. A więc... Eminem, bardzo znany raper, ma następującą, fantastyczną cechę. Okazuje się, że Eminem namiętnie czyta słowniki etymologiczne, słowniki językowe i wszelkiego rodzaju możliwe słowniki, które mają cokolwiek wspólnego z językiem. Dlaczego? Łatwo się domyślić. Mianowicie szuka jak najszerszego poszerzenia swojego słownictwa. Żeby dobrze nawijać rap, żeby dobrze nakręcać tę nawijkę po prostu rapową, to musi mieć bardzo bogate słownictwo, żeby to było rzeczywiście ciekawe itd. Okazuje się, że on codziennie czyta trochę słownika. Codziennie szuka różnych wyrazów. Tak przynajmniej on nie mówi, on to pewnie jakaś plotka tylko taka gazetowa, ale uważam, że w ogóle sam fakt bardzo ciekawy. Dlaczego? Co ty robisz, żeby osiągnąć mistrzostwo w tym, co chcesz robić? Kochani, jak gdybym miał codziennie spędzić, nie wiem... godzinę czasu na grzebanie słowniku, to chyba zwariował. Ale uwaga! Jeżeli chcę być dobrym raperem, a nie chcę, ale gdybym chciał być, gdybym chciał dobrze nawijać, to rzeczywiście powinienem postawić wszystko na to, żeby się nauczyć sprawnie i szybko mówić. Wziąłbym lekcje dykcji, w ogóle pewnie by mi się przydały, wziąłbym słowniki, wziąłbym różnego rodzaju... wszelkiego rodzaju pomoce, żeby się w tym rozwinąć. Otóż, kochani, co robisz, żeby być mistrzem w tym, co robisz? I kochani, nie chodzi tylko o sprawy zawodowo jakieś tam. Czy jesteś mistrzem w związku, czy jesteś mistrzem w miłości, czy jesteś mistrzem w dobru, czy jesteś mistrzem w przebaczeniu, czy jesteś mistrzem w wychowywaniu dzieci, czy jesteś mistrzem w byciu dzieckiem itd. itd. Kochani, pomyślcie, jak często my nie wkładamy wysiłku, bo jakoś to będzie? Jak często żyjemy z dnia na dzień, nie rozwijając się, no bo się po prostu żyje? Otóż nie. Codziennie... coś mi tam pikło... Codziennie godzina słownika. Codziennie rozwijanie swoich umiejętności. Uwaga! Jeżeli masz jakieś pasje, albo jeżeli po prostu robisz coś w życiu, co jest ważne, a mam nadzieję, że robisz ważne rzeczy w życiu, to co robisz, żeby je rozwijać? Dlaczego tego nie robisz? Dlaczego nie siedzisz codziennie godzinę w słowniku, po to, żeby być fantastycznym nawijaczem rapu? Kochani, muszę przyznać, że jeżeli to jest prawda o Eminemie, że on codziennie w tych słownikach siedzi, to ja temu panu szczerze gratuluję. Ja temu panu w ogóle... ja tego pana podziwiam. Mówię... nie dlatego, że chciałbym być raperem, ale dlatego, że skoro on to robi, to robi to na maksa. Czy robisz na maksa? Moi drodzy, moi mili, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie środowe i zapraszam oczywiście na jutrzejsze, czwartkowe i na wszystkie też inne. Kochani, zostały też ostatnie dni już naszych majówek, nie? Ostatnie dni naszego wspólnego wieczornego modlenia się o 19.30 z Litanią Loretańską. Jeżeli ktoś chciałby jeszcze dołączyć, może jeszcze nigdy nie brałeś udziału, weź udział. Super się jest modlić razem z Maryją. Kochani, miejcie dzisiaj najlepszy możliwy dzień. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...