 Tiruriru Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, to jest wtorek, jest 14 sierpnia a to jest kolejny odcinek nowej porannej serii pod tytułem Wstawaki Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani w kolejnym odcinku, chciałem powiedzieć, 6 rano oczywiście chodziło mi o wstawaki niezmiernie, ale to nie pojemnie się po prostu cieszę, że spotykamy się tego poranka Moi drodzy, jest taki odcinek przyjaciół, który bardzo lubię ja zresztą lubię każdy odcinek przyjaciół ale jest taki odcinek przyjaciół, który po prostu strasznie lubię nie pamiętam, który, nie pamiętam w którym sezonie może gdzieś znajdę, jak znajdę to potem to się gdzieś pewnie pojawi gdzie umiera babcia Rosza i Moniki i oni tam w tym domu u tej babci tam szykując ją chyba do pogrzebu, w sensie wybierając sukienkę do pogrzebu i tak dalej, co ją tam ubrać między innymi Rosz wchodzi tam do szafy, bo szukają butów i wypadają takie słodziki, które ta babcia zbierała we wszystkich restauracjach i tak dalej mówiąc krótko, trochę kradła słodziki z restauracji i oglądając sobie ten odcinek jakiś czas temu tak sobie pomyślałem, że to jest taki odcinek tak naprawdę o spuściźnie albo o dziedzictwie, tak moglibyśmy to nazwać i tam w tym wypadku to są jakieś tam słodziki, które oczywiście wzbudzają dobre wspomnienia tamtych ludzi o tej babci i myślę sobie, że była taka fajna, że zbierała i tak dalej ale chciałbym oczywiście dużo bardziej poważnie mianowicie, pomyśl... gdybyś umarł, gdybyś umarła dzisiaj gdyby ktoś poszedł do twojego pokoju, do twojego domu to tam są twoje takie najbardziej osobiste rzeczy i by to przeglądali, to co by znaleźli? w sensie jakie rzeczy zostałyby jako taka spuścizna jakie dziedzictwo by zostało? oczywiście nie chodzi mi tylko o rzeczy materialne, tylko może w jakichś materialnych rzeczach też się wyrażają jakieś rzeczy głębokie, jakieś rzeczy duchowe jakieś twoje cechy, coś, co zbierałeś, coś, co miałeś przedmioty, które były w twoim domu o tobie świadczyły. Również mogłoby być tak, że na przykład to, że nic nie miałeś to też świadczy o tym, że wchodzą do pokoju, w którym ktoś mieszkał a tam nie ma nic. Co by to znaczyło? To jest ktoś, kto na przykład możliwe, że się całkowicie rozdał. Nie mówię, że na pewno to to znaczy, ale może tak być. Wszystko, co miał, rozdał innym. O co mi chodzi? Pomyśl, jakby co po sobie zostawiasz. Pomyśl, czy jest coś takiego, że zostaje taki ślad w świecie po tym, że ty jesteś, po tym, że żyjesz i jakby jak tylko cię zabraknie, to zostanie ten ślad i wszystkim będzie się jednoznacznie kojarzyło kurczę... to jest to coś, co ten człowiek zostawił i to jest to coś, co zostało po tym człowieku. Kochani, tak, żeby było oczywiście dużo mądrzej. Zobaczcie, Pan Jezus, kiedy umarł, On zostawił po sobie miłość. Zostawił po sobie tyle miejsc miłości, tyle miejsc, które dotknął swoją czułością, miłością, słowem, uzdrowieniem, naprawieniem, przytuleniem, przygarnięciem, że wszystko, co po Nim zostało, to jest tylko i wyłącznie miłość. Ja, kiedy myślę o Panu Jezusie, kiedy patrzę na rzeczy, które zostawił, czyli zostawił Ewangelię, zostawił Kościół, zostawił Sakramenty, tam jest wszędzie mnóstwo miłości. Tam jest wszędzie mnóstwo, no po prostu nieskończone ilości fantastycznej, najcudowniejszej na świecie miłości. Gdybyś dzisiaj umarł, gdybyś dzisiaj umarła, czy zostałyby po tobie po prostu słodziki? I uwaga, te słodziki oczywiście mogą być czymś dobrym, bo to znaczy, że ta kobieta może miała, nie wiem, jakąś taką uwagę na drobiazgi, chociaż to jest taki tam głupi serial, trudno mi sobie wyobrazić, jakby co dobrego z tego mogło być. Ale to nieistotne. Co po tobie zostanie? Czemu to o to jeszcze pytam? Czemu to jest dzisiaj akurat temat tego naszego wstawaka porannego? Bo, moi drodzy, może trzeba dzisiejszy dzień wreszcie zacząć robić coś, co zacznie zostawać. Może masz taki plan na dzisiejszy dzień, że nie masz planu. Może masz tak, że chcesz po prostu przeżyć kolejny dzień, no i jakoś to pójdzie, byle dojeżdża do wieczora i jakoś jutro będzie, no i będziemy żyć dalej. Nie. Żyj dzisiaj tak, że gdybyś umarł dzisiaj we wtorek wieczorem, to coś po tobie zostanie. To po tym wtorku zostanie to coś, co zostanie na zawsze. Pomyśl, co to może być? Co możesz zrobić, żeby zostało po tobie coś naprawdę ważnego, coś istotnego, coś, co... no właśnie... co będzie twoim dziedzictwem, co będzie twoją spuścizną, co będzie czymś, co zostawisz temu światu jako taki ślad po tobie i to będzie piękny ślad. Kochani, chyba o to chodzi w ogóle w życiu, żeby został po nas tutaj... Ja wiem, że ten świat przemija i w ogóle wszystko to będzie dopiero tam takie ważniejsze, ale żeby zostało po nas coś pięknego, coś cudownego. Ja sobie tak dzisiaj myślę, co dzisiaj zostanie po mnie, co ja dzisiaj zrobię w ten wtorek, jak to będzie wyglądał ten mój wtorek, żeby zostało po tym coś dobrego, żebym zostawił jakieś dobro. I byłoby super, gdybyś ty też zrobił, zrobiła to samo. Moi drodzy, no to tyle w tym wtorkowym odcinku, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie, rozkręcamy się ze wstałakami, jak już zauważyliście, od kilku ładnych dni. Mam nadzieję, że się ciągle cieszycie, że wam się to podoba. Ja to oczywiście wszystko nagrywam dużo wcześniej, więc nie mam pojęcia, jaka wasza będzie reakcja, nie? No ale będzie, jaka będzie. W sensie... jest jaka jest. Już pewnie o tym mówiłem tysiąc razy w różnych odcinkach tej nowej serii, bo to będę pewnie w kółku powtarzał, bo jestem teraz lekko zestresowany, jak to będzie, nie? Ale może będzie dobrze. Dobra, to tyle. Ja was, jak zawsze, oczywiście ściskam, pozdrawiam, błogosławię z całego serca no i do zobaczenia, mam nadzieję, jutro. Chciałem powiedzieć o 6 rano, ale o którejkolwiek tam rano odcinek publikujemy. Czwarta trzydzieści. Więc bądźcie gotowi i obejrzyjcie. Z Bogiem, paaa...