 Dżem dobry, dżem dobry. Czwartek, 27 lutego, drugi dzień Wielkiego Postu. Czwartek w pierwszym tygodniu, albo raczej w przed tygodniu Wielkopostny, mówiąc tylko jedziemy ze stawakami wielkopostnymi, czyli Wielkie Mistyczne Mądrości. No to, mówiąc krótko, zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, mówiłem, że będzie Wielkim Poście tak trochę bardziej astetycznie, ale jak widzicie, ja za bardzo astetyczny w takim gadaniu, to nie potrafię być, nie? Że jakby powinienem tak mówić tak spokojnie i tak nabożnie, i tak mistycznie może. Wiecie, że nie umiem. Więc będę gadał tak jak zawsze, tylko mam nadzieję, te mądre zdania mistrzów duchowych dominikańskich do was dotrą. Kochani, dzisiaj kolejne zdanie mistrza Eckhart, a w tym tygodniu będzie tylko mistrz Eckhart. Następnym tygodniu może poszukamy tych jeszcze kolejnych dwóch jego kolegów. Ale dzisiaj kolejne zdanie mistrza Eckharta, krótkie, proste, w punkt, z krótkim komentarzem, bo nie ma o czym dużo gadać, bo to jest bardzo jasne. Co mówi święty? Święty... on nie jest święty, bo tam były pewne problemy z jego tam ortodoksią, ale w końcu się okazało, że jest ortodoksem, tylko go nigdy nie kanonizowali. Eckhart Mistrz mówi tak Jeśli jedynym słowem, jakim modlisz się przez całe życie, jest DZIĘKUJĘ, to wystarczy. No co tu więcej chcieć? Kochani, zobaczcie... każdy z nas oczywiście Panu Bogu jakoś tam dziękuję, nie wątpię, nie? ale myślę, że każdy z nas ma też takie poczucie pewnego niedosytu mówienia DZIĘKUJĘ, nie? Eckhart mówi, że gdybyś się modlił tylko DZIĘKUJĘ, czyli gdybyś tylko cały dzień, całą swoją modlitwę poświęcał tylko i wyłącznie na to, żeby Panu Bogu dziękować za to, co masz, czyli żeby Mu nie mówić w ogóle o niczym, czego nie masz, o niczym, czego potrzebujesz, to to już wystarczy. Kochani, może to jest w ogóle zaproszenie do jakiejś praktyki wielkopostnej, w której sobie pomyślałem. Nie dla każdego pewnie. Każdy z was musi pomyśleć, czy to jest może dla niego, ale może dla kogoś z was tak jest. Kochani, możemy tak na przykład podjąć taką praktykę, uważam, że to jest genialna praktyka, żeby przez cały Wielki Post o nic Pana Boga nie prosić. Kochani, to nie jest tak, że Pan Bóg nie wie, to nie jest tak, że Pan Bóg się nie zorientuje, że Pan Bóg nie wie, że trzeba wam pomóc. Tylko spróbujcie odłożyć na 40 dni, zrobić sobie post odproszenia i przez 40 dni tylko dziękować. Czyli nie mówić Mu o niczym, czego potrzebujecie. Nie mówić Mu o niczym, gdzie chcecie pomocy. Nie dawać Mu sygnałów, że potrzebujecie ratunku. Uwaga, bo On wie. Tylko spędzić 40 dni, no teraz to już 39, ale 40 dni tego postu na dziękowaniu. Każdego dnia dziękuję za wszystko, co masz. Dziękuję za najdrobniejsze rzeczy. Tylko dziękuję. Tylko pokazuj Panu Bogu, jak bardzo jesteś wdzięczny za to, że twoje życie jest takie, jakie jest, chociaż ono nie jest doskonałe. Chociaż może nie jest pełne, tak jakbyś chciał, chciała. Ale może to jest, kochani, pomysł, żeby zrobić sobie post odproszenia. Post od męczenia Pana Boga o pomoc. Post od postawy, gdzie czegoś chcemy. Czyli mówiąc tylko, post od tak naprawdę koncentrowania się na sobie. Nie mówię oczywiście, że proszenie jest czymś złym, mam nadzieję, że to rozumiecie i to wiecie. Ja, proszę Boże, nie próbuję tego powiedzieć, ale, kochani, myślę, że taki post nam się przydał. Że bardzo wielu z nas przydałby się post od jęczenia Panu Bogu nieustannie o tym, czego nam potrzeba. No bo On wie, a dziękczynienia na pewno jest za mało. Na pewno jest za mało. Więc gdybyśmy zrobili 40 dni nadrabiania tego dziękczynienia, to to jest w ogóle dobry pomysł. Niech ktoś pomyśli. Jeżeli nie cały Wielki Post, to na przykład zrób sobie, nie wiem... najbliższe 4 dni do niedzieli. Nic nie prosisz, nic nie wołasz, tylko dziękuję. Ależ to byłoby piękne serce. Ależ serce się robi wolne, piękne, cudowne, całkowicie takie oderwane od siebie, kiedy ono tylko dziękuję. Kochani, pamiętacie to zdanie, które wam już kiedyś mówiłem? Że... z czym byś się obudził, gdybyś się obudził tylko z tym, za co wczoraj podziękowałeś, nie? Jak już wam mówiłem, ja bym się bardzo często budził z niczym. Bo zdarzają mi się takie dni, kiedy ja Panu Bogu za nic nie dziękuję. Za nic. A przynajmniej nieświadomie. Bo tam w jakichś modlitwach może to się pojawia, nie wiem, czy mówię dziękuję, ale to nie jest świadome dziękczynienie. Kochani, może warto zrobić post właśnie w taki sposób i nauczyć się znacznie bardziej, znacznie więcej, dużo więcej dziękować. Mistyk Eckhart doskonale to wiedział. Gdybyś mówił tylko dziękuję na swojej modlitwie, tylko tyle wystarczy. Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli czwartkowy odcinek. Jutro będzie piątek, będzie kolejny odcinek, jak zawsze wstawakowy. Bardzo, bardzo serdecznie was na te wstawaki zapraszam. Mam nadzieję, że będziemy się spotykać regularnie i cały czas. I że w ogóle będzie super, bo o to chodzi, żeby tak było. Jakoś mi tak zgasło teraz, w sensie myśl mi zgasła na koniec. To może o to chodziło. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w piąteczek, piątunio jutro. Z Bogiem, błogosławię, paaa...