 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 16 czerwca i bardzo was serdecznie zapraszam na drugie w tym tygodniu wtorkowe, fantastyczne, cudowne, piękne, święte, bo będzie dzisiaj o świętych, wstałaki. Czyli bądź krótko, zróbmy dobry dzień i jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witajcie serdecznie w ten poranek, w tę godzinę dnia, kiedy to oglądacie, jakakolwiek ta mowa jest, u was jest pora dnia, w jakimkolwiek jesteście miejscu na świecie, w jakiejkolwiek strefie, chciałem powiedzieć, strefowej czasie, w jakiejkolwiek strefie czasowej. Przepraszam, nie mogę się o coś wysłowić. Mam dla was na dzisiaj absolutny klasyk nadklasyków, będzie dzisiaj święty, bardzo znany, jego zdanie bardzo znane i prawda absolutnie oczywista, którą wam mówiłem już prawdopodobnie 16 tysięcy razy, bo dzisiaj jest w końcu szesnasty dzień miesiąca, więc było 16 tysięcy razy i wam ją powtórzę po raz siedemnastotysięczny, chociaż raczej po raz szesnastotysięczny pierwszy. Co ja w ogóle dzisiaj gadam? Może po prostu idźmy do cytatu, żebym nie gadał, więcej głupot. Święty Dominik Savio tak mówi Nie jestem w stanie robić wielkich rzeczy, ale chcę, by wszystko, co robię, nawet to, co najmniejsze, było na większą chwałę Boga. Na większą chwałę Boga. Słynne zawołanie jezuickie. No cóż... czasem trzeba cytować również nawet takie cytaty. Moi drodzy, bardzo piękne zdanie, bardzo piękne zdanie. Znacie na pewno taki cytat świętego, który brzmi Do wielkich rzeczy jestem stworzony. I lubię też ten cytat, ale znacznie bardziej lubię ten cytat. Taki w sensie Do wielkich rzeczy, ale te wielkie rzeczy mogą dziać się w małych rzeczach. Dominik Savio miał w sobie jakąś niezwykłą pokorę. Wiedział, że nie zawsze, albo może w ogóle, nie stać go na bycie największym, nie stać go na to, żeby robić rzeczy wielkie, jak on mówi. Ale ma jedną prostą jakby zasadę. Wszystko, co chce zrobić, to chce zrobić najlepiej, jak się da na chwałę Bożą. Kochani, to go tak naprawdę czyni wielkim człowiekiem. Moi drodzy, ja wiem, że mówiłem wam o tym już tysiące razy, ale to jest jedna z kwintesencji w ogóle życia chrześcijańskiego, tak? Uczyńmy ten dzisiejszy dzień Dniem Świętym. Kochani, nie można żyć, że kiedyś mi się uda wszystko pozmieniać i wtedy będzie dobrze i wtedy będę robił wielkie rzeczy. Nie. Dzisiaj. Bardzo was proszę o strasznie prostą, banalną rzecz. Usiądźcie dzisiaj, proszę, na chwileczkę, po tym odcinku, zróbmy to bardzo konkretnie, kochani. Ja wiem, że już o tym gadałem, w sensie o tym temacie wam mówiłem tysiące razy. Przekujmy go na konkret dzisiaj. Jak tylko obejrzycie te wstawaki, proszę was, poświęćcie pięć minut, naprawdę, pięć minut, żeby usiąść, jak się tylko skończy końcówka, jak sobie pomachamy i powiemy sobie pa. Usiądźcie na pięć minut i przejrzyjcie w głowie plan na dzisiejszy dzień. Jeżeli to jest wieczór, to plan na jutrzejszy dzień. Pomyślcie sobie, jakie macie spotkania, pomyślcie, co macie do roboty, a szczególnie pomyślcie o tym, czego wam się nie chce albo na co nie macie ochoty się za to zabierać itd. I pomyślcie, jak to zrobić z miłością. Że może macie już taką myśl wiem, że dzisiaj powinienem zająć się tym i tym, ale matko, tak mi się nie chce, no jakoś wiem, że muszę, ale jakoś może się przebimbam, a potem może coś się znajdzie innego i może tego nie będę musiał robić. Nie. Postanów, że właśnie tą rzecz, może jakąś bardzo małą, właśnie niechcianą, taką, która jest nudna, taką, która ci sprawia jakąś trudność i przykrość, albo po prostu ci się nie chce, zrób ją z miłością. Jeżeli zrobisz ją z miłością, to właśnie uczyniłeś ten dzień wielkim. Jeżeli zrobisz ją z czułością, z dbałością o kogoś, z okazywaniem komuś miłości, z delikatnością, z tym, że przyłożysz się do czegoś, do czego może nie trzeba się przykładać, bo ci się nie chce, ale warto, to zrobisz ten dzień czymś wielkim. Kochani, nie musi dzisiaj się dokonać coś niesamowitego w naszym życiu. Wystarczą małe rzeczy, zwykłe rzeczy, normalne rzeczy, codzienne rzeczy, szare rzeczy, ale zrobione w sposób prawdziwy, piękny, dobry, kochający, szukający świętości i to będzie przewielki dzień. Kiedyś, kiedy staniemy na sądzie, to Bóg nam przypomni właśnie ten dzisiejszy dzień, wtorek, 16 czerwca 2020 roku i powie słuchaj, pamiętam, jak wtedy przygotowywałeś obiad dla męża. Byłaś strasznie wkurzona na niego, strasznie. Ale zrobiłaś to bardzo dobrze, podałaś smacznie i życzyłaś mu smacznego i usiadłaś z nim i próbowałaś z nim porozmawiać. Kochani, to tylko oczywiście głupi przykład, tak? Ale cokolwiek dzisiaj zrobisz, właśnie to może uczynić ten dzień wielkim i Pan Bóg zapamięta ten dzień właśnie dlatego. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym, wtorkowym naszym spotkaniu. Bardzo wam za niego dziękuję i mam nadzieję, że dzięki temu zwykłemu, normalnemu, małemu stawakowi, który nie jest żadnym szczególnym stawakiem, ale może być wielki, jeżeli dzisiaj zrobimy z niego coś wielkiego. Po prostu. Więc ja się bardzo modlę, żebyśmy dzisiaj zrobili wtorek naprawdę wielkim. Wielkim dniem. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i widzimy się już jutro, mam nadzieję. Z Bogiem, paaa...