 Dzień dobry, dzień dobry. Moi drodzy, zawsze się staram jakoś tak, jak nagrywam, żeby tak mi się ta koszulka tak nie gięła, zawsze ona mi się tak tu marszczy. Nie wiem, czy dlatego, że jestem po prostu gruby? Nie wiem, o co chodzi, no ale tak mam. Dzień dobry, dzień dobry. 20, kochani, dzisiaj lipca, jest dzisiaj Dzień Księżyca i jest dzisiaj... Czekajcie, jeszcze był jeden dzień. Jaki to był dzień? Dzień Szachów. To mnie jakoś tak średnio interesuje. Ale Dzień Księżyca to jest w ogóle super. Może dowiecie, że 20 lipca, dlatego właśnie dzisiaj jest Dzień Księżyca. Po raz pierwszy wylądowano na Księżycu. No i dzisiaj jest jeszcze jeden dzień w ogóle. To jest największe święto ogólnoświatowo w ogóle ważne. Ale to wam powiem potem, a niektórzy pewnie wiecie. Człowieczka, zapraszam, lecimy. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, moi mili, jest dzisiaj dzień 20 lipca, jak już wspomniałem i kochani, no... muszę o tym wspomnieć. Nie będzie to oczywiście odcinek o mnie, ale no jest jakoś dla mnie ważne. W sensie mam dzisiaj urodziny. 20 lipca się urodziłem. 44 lata temu. Mam 44 lata. Naprawdę robi się tak straszny stary dziad. Ja wiem, że to jest takie tylko gadanie, bo w ogóle wcale się nie czuję starym dziadem. W sensie fizycznie trochę się zaczynam czuć już stary dziad. Muszę w ogóle zrobić chyba jakiś taki przegląd, wiecie, wszystkich tych moich podzespołów, bo czuję, że to po prostu... tylko że boję się, że jak zrobię sobie ten przegląd, to mi się okaże, że mi połowa podzespołów nie działa. Więc lepiej nie pójdę. Więc może pójdę, ale nieważne. 44 lata, kochani. Życzenia. Tak, dzisiaj na pewno wielu z was napisze mi różne życzenia i właśnie o tym chciał ten odcinek. To nie będzie o mnie, tylko będzie o was. Kochani, pomyślcie sobie, gdyby dzisiaj były wasze urodziny, może ktoś ma dzisiaj urodziny, może ktoś jest tak szczęśliwy, że urodził się tego samego dnia, co ja i w ogóle na przykład tego samego roku. Znam w ogóle parę osób, które się urodziły 20 lipca i to jest w ogóle bardzo fajne. W ogóle bardzo ciekawe, jedna z najbliższych mi osób urodziła się również 20 lipca i to jest takie ciekawe, że Pan Bóg nas złączył. To jest naprawdę dla mnie bardzo ważna przyjaźń i właśnie jesteśmy urodzeni 20 lipca. Więc może ktoś z was ma dosłownie dzisiaj urodziny, a jak nie, to macie tam kiedyś urodziny. Każdy chyba kiedyś ma. No musi mieć, bo kiedyś się urodził, chyba, że nie wie, ale pewnie ma. Kochani, pomyślcie sobie tak. Gdyby był 20 lipca, w sensie... no... wasze urodziny, nie? Czyli u mnie 20 lipca. I mielibyście takie coś, że spełni wam się jedno życzenie. Czyli przychodzi do was, nie wiem... Pan Bóg i mówi do was słuchaj, masz dzisiaj urodziny, 44 i powiedz mi, jakie masz takie jedno, największe życzenie, które byś chciał, żebym teraz spełnił. I teraz uwaga, kochani. Bardzo was zapraszam, żebyśmy teraz przez kilka sekund, ja to zrobię chwilę ciszy, będziecie patrzeć na moją niegadającą gębę, żebyście przez momencik pomyśleli, jakie byłoby to życzenie. Proszę, zróbcie to, naprawdę. To nie są żarty. Zróbcie to. Pomyślcie, jakie byłoby to życzenie. Ja też pomyślę teraz, chociaż ja wiem, co ja wam potem powiem, ale jakby... no właśnie. Więc pomyślmy życzenie, przez chwileczkę. Jakie byłoby, gdybyś miał możliwość, żeby teraz Pan Bóg spełnił twoje największe jakieś marzenie, życzenie? Co by to było? Ja już wiem, ale daję wam trochę czasu jeszcze, żebyście sobie pomyśleli. Ok, dobra. Mam nadzieję, kochani, że macie. Mam nadzieję, że każdy z was, każda z was ma w tej chwili jakieś takie jedno życzenie, jakieś pragnienie. To są pewnie jakieś bardzo ważne rzeczy w waszym życiu. Teraz uwaga, kochani. Chciałbym, żebyście na momencie tego odłożyli i żebyście teraz zadali sobie takie jeszcze inne pytanie. Pomyślcie, że jest dzisiaj dzień waszej śmierci, tak? Nie wasze urodziny. Można powiedzieć urodziny dla nieba. Dzień waszej śmierci. I pomyślcie teraz, czy ta rzecz w dniu waszej śmierci nadal byłaby tak samo ważna i potrzebna? Nadal byście myśleli że to jest najważniejsze w moim życiu. To, że to miałem, w sensie umieram dzisiaj i patrzę na moje życie i to, że to miałem, to to jest po prostu najważniejsze, że to miałem. Kochani, bardzo możliwe oczywiście, że część z was sobie powie tak. Tak się na ten moment wydaje. Ja wiem, że oczywiście, kiedy będziemy umierać, to możemy inaczej patrzeć na nasze życie i będziemy mieli inną perspektywę. Ale bardzo możliwe, że ty powiesz sobie tak. Ale jestem przekonany, że część z nas sobie powie kurde... to na pewno było ważne. Nie chodzi o to, że to nie było ważne, ale czy gdybym patrzył z perspektywy końca mojego życia, czy to była absolutnie najważniejsza rzecz w moim życiu? No właśnie... czy tak jest? I kochani, jeżeli tak nie jest, to znajdźcie rzecz, która byłaby najważniejsza na końcu waszego życia. Nie chodzi mi o to, że wasze potrzeby teraz są nieważne. Pewnie, że są ważne. Nie chodzi o to, że mamy ich nie potrzebować, tylko, kochani, w pierwszej kolejności warto by realizować i dążyć do tego, żeby się spełniły rzeczy, które będą miały wpływ na całe nasze życie, nie tylko na ten moment aktualny. My mamy taką tendencję, żeby zatrzymać się tylko na tym, co tutaj, co teraz, co na chwilę, nie? Kochani, nie. Są rzeczy takie, które mają wpływ na całe życie. I pomyśl, czy te rzeczy, o których teraz myślałeś, to są jednocześnie te... czy to jest jednocześnie ta rzecz, która będzie najważniejsza w całym twoim życiu. Jeżeli nie, to zajmij się, proszę, najpierw tamtą. Ja oczywiście... dla mnie to było trudne, bo wiedziałem, o co was zapytam. I w pierwszym odruchu, jakbym miał pomyśleć, czego chcę na teraz, to to nie byłaby najważniejsza rzecz w moim życiu. Ale jak tylko myślę o tym, co byłoby na końcu mojego życia ważne, to bym to trochę zmienił. Może warto dzisiaj to życzenie, które mamy po prostu zmienić. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku, a jeżeli chcecie spełnić moje życzenie, naprawdę, to mam dla was jedno życzenie. W sensie... mam dla siebie jedno życzenie od was i możecie zrobić, żeby je spełnić. To może być moje najlepsze, naprawdę, życzenie i urodzinowe. Przyjedźcie 6 października do Tauronu w Krakowie. W sensie... byłoby super, jakbyśmy się spotkali. Naprawdę, strasznie mi się tęskni za tym wielkim spotkaniem z wami i bardzo bym chciał, żebyście tam wszyscy byli 6 października. Jeżeli chcecie mi dobrze życzyć, to przyjedźcie do Krakowa. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!