 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 5 lutego, to jest sobota, to jest właśnie koniec pierwszego tygodnia lutego i został nam jeszcze jeden stawak do zrobienia, więc taką dobitkę jeszcze zróbmy. Czyli, mówiąc najkrócej, jadziem! Moi drodzy, moje drogie... nie mam chyba więcej innych rodzajów. W sensie moi mili, moi kochani, moi ulubieni. Witam was bardzo serdecznie w tym sobotnim odcinku i zapraszam dzisiaj na jeszcze jedno zdanie. Myślę, że w ogóle ważne. Takie krótkie będzie i krótki komentarz, ale mam nadzieję, że pomocny. Kara Gauczer, Guczer, Gauczer, jakkolwiek się ją czyta. Następujący cytat Będzie milion powodów, dla których nie możesz. Skup się na kilku, dla których możesz. Kochani, to jest ważne zdanie. Kochani, zawsze, szczególnie, kiedy próbujemy zrobić coś naprawdę dobrego albo coś naprawdę świętego, albo coś, co naprawdę ma wprowadzić nową jakość w nasze życie, pojawi się milion powodów, dla których tego nie trzeba robić. To jest tak, jak nam się będzie wydawało. Bo za trudne, bo ja nie mam siły, bo już kilka razy przegrałem, bo to nie jest ten czas, bo coś jeszcze, bo ludzie nie tacy, bo czas nie taki, bo pieniędzy mało, bo świętości jeszcze niedużo, bo mam za dużo grzechów. Milion powodów będzie, żeby sobie mówić nie teraz, nie dzisiaj, jeszcze nie. Proszę cię, nie koncentruj się na tym milionie powodów. Wiem, że to jest trudne. Wiem, że one się narzucają. Ale spróbuj znaleźć kilka powodów, dla których trzeba to zrobić właśnie teraz, kiedy trzeba się ruszyć. Tak mi się przypomina, kochani, ten odcinek poniedziałkowy, nie? Jeżeli masz kogoś, dla kogo trzeba by coś zrobić, bo masz dla kogo coś robić, chociażby wszystko inne ci mówiło nie, nie uda się, nie dam rady itd. to pomyśl o tej jednej osobie. Pomyśl o jakimś, kogo kochasz, i sobie pomyśl... kurczę... dla niego. To jest wystarczający powód. Dla tego kogoś. Jeżeli tego kogoś nie ma, to dla Pana Boga. Taką klamerkę sobie zrobimy w tym tygodniu, z poniedziałku na sobotę. Kochani, zawsze będzie po prostu mnóstwo powodów, żeby się wycofać. Mało tego, kochani, zły jest zawsze mistrzem w tego, żeby nam te powody wymyślać. Nie wiem, czy macie podobne doświadczenie. Ja na przykład, szczególnie ja na początku, kiedy uczyłem się modlić, teraz może jest trochę inaczej, ponieważ nie mówię, że to w ogóle zniknęło, ale już jest inaczej. Ale na początku szczególnie, kiedy się uczyłem modlić, kiedy codziennie siadałem do modlitwy, kochani, ja w momencie, kiedy tylko przychodziła, nie wiem... 15.30, kiedy miałem wyznaczone, że będę się modlił, siadałem o 15.30, miałem zrobić w imię Ojca, jak tylko, że tak powiem, wszystko we mnie się nastawiało do tego, że będę się modlił, po prostu tysiąc rzeczy w głowie. Abym gary pozmywał, abym posprzątał, abym poszedł to sprawdzić, a muszę się przygotować do tego. I to są normalnie rzeczy, których ja nie lubię. Ale wtedy, w tym momencie, one były znacznie atrakcyjniejsze, wydawały mi się w ogóle lepsze, niż to, co mam robić, nie? Kochani, zawsze będzie miliard powodów, które będą ci mówiły, że nie. Że nie teraz, że jeszcze nie, że później, albo że w ogóle. Skoncentruj się na powodach, które zachęcają cię do tego, żeby jednak tak. Nie na negatywie, ale na pozytywie. Moi drodzy, moi kochani, to by było chyba na tyle w tym naszym dzisiejszym odcinku sobotnim, za który wam bardzo dziękuję. Widzimy się, kochani, w poniedziałek, oczywiście w rozpoczęciu nowego tygodnia ze wstawakami, na co się bardzo, bardzo cieszę. I mam nadzieję, że się zobaczymy. Życzę wam pięknego weekendu, pięknej niedzieli, spotkania z Panem Jezusem i w ogóle niech będzie dobrze u was, co? Modlę się o to. I bardzo wam na to błogosławię. Ściskam, pozdrawiam, z Bogiem, pa, pa!