 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest 29 czerwca, już bardzo, bardzo, bardzo... chyba się już nie spotkamy w czerwcu, nie? bo to będzie pierwszy będzie już poniedziałek. Tak, to jest ostatni nasz odcinek czerwcowy, więc bardzo serdecznie was zapraszam na ostatnie... Ała! Coś ugryzło wstawaki w czerwcu. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie w sobotnim odcinku i zapraszam na kolejne wstawaki, które nam dzisiaj zrobią dzień. Takie dzisiaj krótkie, myślę, jakieś nawet takie lekkie, chociaż w sumie nielekkie. No, zobaczycie. Będzie dzisiaj cytat z Pana Tolkiena, czyli w ogóle super sprawa, z jego Hobbita. Nie wiem, czy czytaliście Hobbita albo oglądaliście, bo dzisiaj to większość ludzi pewnie ogląda, nie czyta. Jest tam taka scena i to jest też zdanie, no bo jak jest scena, to musi być zdanie. Przepraszam, gubię się. Już wam mówię. Tak mówi Tolkien, w sensie taka jest mowa, znaczy nie Tolkien, tylko jeden z bohaterów Hobbita. Nigdy nie śmiej się ze smoka, póki jeszcze zipie. To oczywiście w tej konkretnej historii chodzi o smoka, który niby został pokonany, ale tak naprawdę jeszcze nie wiadomo, czy umarł, zdechł, w sensie czy już totalnie przegrał. No i zawsze się może jeszcze podnieść. Nie wiem, czy w ogóle zauważyliście, ale zawsze w tych filmach jest tak, że kogoś prawie zabiją, w sensie pokonają, on tam leży i jakimś dziwnym trafem oczywiście zawsze ci, którzy go pokonali, to są rozproszeni albo z kimś gadają, albo coś innego robią i tamten oczywiście wstaje, nie? Ale to jest fakt. Dopóki nie masz pewności, że coś zostało całkowicie pokonane, to, że tak powiem, nie śmiej się z tego. Kochani, jaka z tego prawda płynie, taka duchowa dla nas? Jakby co to znaczy w takim życiu? Jest takie zło, są takie grzechy, które prawie pokonaliśmy, ale gdzie sobie czasem zostawiamy taką małą furtkę albo sobie mówimy no taką drobną rzecz z tego sobie zostawię, czyli jakby generalnie pokonałem tą słabość, na przykład masz jakiś grzech, nie? i generalnie pokonałeś największe kalibry tego grzechu, ale mówisz no ten taki jeden wymiar tego, no to sobie zostawię, nie? Jakby to jedno, to niech będzie. Czyli tam jak troszeczkę tego skorzystam czasem, to przecież nic się nie stanie, bo to największe pokonałem. Otóż bardzo często, jak zostawisz takie coś ledwo zipiącego, to potem wstanie i po prostu użre ci głowę. Moi drodzy, no tak to wynika ze wszystkich filmów. Ale to zawsze wstaje i chce użreć głowę. Mówiąc krótko, dopóki czegoś nie zabijesz do końca, to nie przestawaj z tym walczyć. Dopóki nie zlikwidujesz w sobie jakiejś słabości, z Panem Jezusem nie pokonasz jakiegoś grzechu, to walcz z tym i likwiduj to, aż to całkowicie pokonasz. A nie... wykonałem jakąś już dużą robotę, trochę mi się już udało naprawić, no to już zadam spokój, może pójdę do czegoś innego albo no już to nie, bo już jestem tak zmęczony robieniem tego, że już po prostu wystarczy. Nie. No jeżeli tego nie pokonasz do końca, to to wstanie i po prostu użre ci głowę, no i będziesz bez głowy. No bez sensu chodzić bez głowy. Jak ja bym wyglądał, jak bym ten odcinek nagrał, gdybym tu był ucięty i byłbym bez głowy, nie? No bez sensu. Kurde, jakie głupie porównanie. Jakbym w ogóle nagrywał... w sensie... jakbym mówił, jakbym głowy nie miał, nie? To czym bym mówił? Wy czujecie, co ja mam w ogóle w głowie dzisiaj? Chyba warto by tą głowę uciąć. Dobra. Moi drodzy, bardzo postawi się rzecz z tym smokiem. Jeżeli czegoś nie zabijesz do końca, jeżeli nie pokonasz jakiejś słabości do końca, to nie przestawaj walczyć. To w sensie nie rozpraszaj się, nie idź do czegoś innego, nie udawaj, że go nie ma, nie żyj tak, jakby go nie było, bo on tam jest. Może ledwo zipie, ale jest. A jak się wykuruje, to ci użre głowę. Nie pozwólcie sobie użreć głowy. Moi drodzy, to by było chyba na tyle w tym naszym kolejnym spotkaniu stawakowym, w tym tygodniu ostatnim. I ostatnim w ogóle w czerwcu. Przed nami kolejny miesiąc. Ciekawe, gdzie ja jestem, jak wy to oglądacie. Pewnie już dosyć daleko, bo to już minęły dwa miesiące, jak tam lezę i albo już dawno umarłem, bo po dwóch miesiącach to już mogłem dawno umrzeć, albo tam idę i jestem już prawdopodobnie, nie wiem, może jakaś Grecja, albo już Turcja pewnie może jestem. No ciekawe w ogóle, gdzie tam dolazłem. No... Bóg to wie. A duchowo jakoś może się dowiemy między sobą. Albo dam jakoś znać. Pewnie nie dam. Ale to nie szkodzi. No dobra, to tyle. Pamiętajcie, nie dajcie sobie użreć głowy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w poniedziałek, w lipcu, w następnym odcinku. Z Bogiem, paaa...