 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, czwartek, czwarty marca, czyli... poczekajcie, nie są imieniny miesiąca. Imieniny miesiąca są czwartego kwietnia, czyli czwartek, imieniny tygodnia są dzisiaj, powiedzmy. To już tu chyba kiedyś mówiłem, w wstawakach nie się zagubiłem, nie mam pojęcia, o co chodzi. No właśnie. To może po prostu zróbmy te wstawaki wielkopostne. Lecimy! Moi drodzy, moi mili, po wczorajszym spotkaniu z małą Tereską jedziemy dzisiaj do dużej Tereski, czyli do Teresy Wielkiej. Teresa Zawila nas nauczy bardzo ważnej rzeczy, bardzo pięknej rzeczy. Posłuchajcie. Stan wewnętrznego skupienia usposabia duszę do słuchania. Dusza nie powinna w tym stanie pracować myślą, ale trwać w milczeniu przed Panem, uważnie patrząc, co On w niej działa. Jakie to ciekawe jest. Kochani, to nie jest negacja tzw. modlitwy myślnej. Istnieje taka forma, taka metoda modlitwy, którą nazywamy modlitwą myślną. I ona na przykład jest medytacja, są różnego rodzaju rozważania, gdzie po prostu jakiś temat próbujemy przemyśleć, przemodlić. To jest związane z myśleniem. I to jest w ogóle bardzo dobra i bardzo piękna modlitwa. Teresa mówi o czymś dalej. Pisze o kolejnym jakby stopniu pewnego wewnętrznego spotkania z Bogiem, gdzie mówi należy porzucić pójście za myślami, a pójść w obserwowanie. Co to znaczy? Obserwować, jak Bóg działa w życiu człowieka, w duszy człowieka. Kochani, spróbujcie raz na jakiś czas usiąść w takiej obecności Pana Boga, czyli nie z konkretnym tematem, nie z konkretnym myśleniem o jakichś sprawach, o jakichś, nie wiem... grzechach, o pragnieniach, marzeniach, o prośbach itd. tylko usiądźcie w obecności. Potrwajcie przed Panem Bogiem, Panie Boże jesteś, a potem spróbujcie wykonać taką ścieżkę przyglądania się działaniu Boga, tylko w jakimś sensie. Zacznijcie od rzeczy takich bardzo zewnętrznych, czyli od rzeczy, które są takim naszym codziennym życiem. Spójrzcie na swoje życie, na swoje ostatnie dni i pomyślcie czy ja tam gdzieś widzę działanie Boga. Tylko nie próbujcie to strasznie analizować, tylko tak na takiego czujasz, jakby o... tu Pan Bóg chyba był, o... tu było dobrze, tu mi się poszczęściło, tutaj mi ktoś pobłogosławił, jakby wiecie... nie jakieś wielkie rozważania, tylko dostrzeczcie Jego działania. Ale potem to porzuczcie, bo to nadal jest jednak pewnego rodzaju modlitwa myślna. Jak to zobaczycie, czyli żebyście przyzwyczaili swój umysł, swoje serce do przyglądania się Panu Bogu, to potrwajcie w takim czymś Panie Boże, teraz wiem, że we mnie jesteś, tego was bardzo Daniel uczy na medytacji, nie? Panie Boże, wiem, że we mnie teraz jesteś. Jeżeli chcesz jakieś działanie mi pokazać, coś we mnie robisz, do czegoś mnie zapraszasz albo coś chcesz mi powiedzieć, to ja teraz jakby jestem uważny na twoje działanie we mnie. I tylko tyle. Tylko nie próbujcie tego przemyśliwać. Co Pan Bóg mi mówi do takiej i takiej... nie, to już jest modlitwa myślna. Czyli jakby najpierw się przyżyliście Panu Bogu, żebyście się wyczulili na szukanie Jego przez chwileczkę, a potem usiądźcie, kochani, w takim prostym myśleniu czekam na twoje działanie. Kochani, jeżeli nic nie będzie, Pan Bóg może nie będzie chciał działać w bardzo konkretny sposób, nie będzie chciał do was nic mówić, nie będzie chciał cię do czegoś zaprosić, nie będzie ci pokazywał jakieś różne rzeczy, tylko po prostu będzie z tobą. Ok. To Jego działanie polega na byciu z tobą. Wystarczy. Przyglądaj się Jego byciu z tobą na trwaniu w tej świadomości, że Pan Bóg jest po prostu z tobą. Amen, kropka, tyle, nie? Kochani, to jest pewnego rodzaju wewnętrzne skupienie, które prowadzi do kontemplacji. To jest de facto kontemplacja, to jest przyglądanie się z miłością Panu Bogu i przyglądanie się Jego miłości do nas. Posłuchajcie dzisiaj Teresy Zawila i zostawcie na jakiś czas modlitwę myślną, tylko zostańcie w przypatrywaniu się działaniom Boga w was. Moi drodzy, moi mili, bardzo dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe wielkopostne i zapraszam oczywiście na jutrzejsze, następne piątkowe. Kochani, miejcie dzisiaj najlepszy dzień, pełen doświadczania Pana Boga. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia niedługo. Z Bogiem, paaa...