 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj środę, to jest 17 dzień lutego i jest to bardzo wyjątkowy dzień, bo jest to oczywiście środa popielcowa. Czyli zaczynamy, kochani, dzisiaj wielki pozdój, w związku z tym wstawaki zmieniają trochę charakter. Jak, dlaczego, po co, to wam zaraz wytłumaczę, ale najpierw oczywiście musi być czołóweczka, więc mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, najserdeczniej i najcieplej i najwielkopostniej witam was bardzo, bardzo, bardzo gorąco w kolejnych wstawakach. Jak, moi drodzy, pewnie zauważyliście, dzisiaj taki kadr trochę szerszy. Dlaczego? To się zaraz okaże, bo potrzebuję dzisiaj trochę więcej miejsca, ale to będzie niespodzianka za momencik. Moi drodzy, co roku w Wielkim Poście robimy sobie oczywiście wstawaki, tylko robię je od jakiegoś już czasu, zawsze wielkopostnie, tak trochę na poważniej, w sensie trochę może nawet, ośmielam się powiedzieć, chociaż dla mnie to dziwne, ale głębiej może trochę, a trochę bardziej po prostu tak duchowo, w sensie żeby się przede wszystkim zająć pewną duchową robotą. Jeżeli pamiętacie, któregoś tam roku, żeśmy sobie szli przez cały Wielki Post z Ojcem Joachimem Badenim i z Jego zdaniami, w zeszłym roku sobie szliśmy z mistykami nadreńskimi, czyli dominikańskimi mistykami Eckhart, Tauler itd. W tym roku, kochani, pomyślałem, że pójdziemy na jeszcze większe, głębsze wody, bo przejdziemy sobie cały Wielki Post we wstawakach z najlepszym chyba sortem mistyków, bo z mistykami karmelitańskimi, a szczególnie z Trojgiem spośród nich, bo będą absolutne tuzy karmelitańskiej duchowości, czyli święty Jan od Krzyża, święta Teresa od Jezusa zwana Wielką i święta Teresa od Dzieciątka Jezus zwana Małą. Ta trójka będzie nam towarzyszyła, kochani, przez najbliższy Wielki Post. Codziennie będę się z wami spotykał z cytatami właśnie z tej trójki. Ale chciałbym, żebyśmy w tym roku zrobili coś więcej, więc teraz będzie małe przemeblowanie i niespodzianka. No więc właśnie, moi drodzy, widzicie, że wydarza się we wstawakach po raz pierwszy rzecz dosyć dziwna, dlatego że chyba nigdy jeszcze, oj, to dobrze pamiętam, nie byłem we wstawakach z kimś. A dzisiaj jestem z kimś, bo jest ze mną Daniel Wojda, uwaga, uwaga... jezuita. Tak, wiem, wiem... piekło zamarzło. Kochani, chodzi o to, że chcielibyśmy was bardzo zaprosić do pewnego dwutorowego działania w tym roku w Wielkim Poście, żeby oprócz wstawaków, które będą komentarzami do różnych cytatów z mistyków karmelitańskich, ośmielić się, kto będzie chciał, na też coś więcej, na pogłębienie, czyli na pogłębiarkę. Ale to Daniel powie o tym więcej słów. Pogłębiarka to jest taki kanał na YouTube, gdzie robimy medytacje Pisma Świętego, ale też medytacje tematyczne. Były męskie medytacje i teraz będziemy robić medytacje na temat tego, co mistycy robili. Krótka medytacja, 10-12 minut, która pozwala bardzo mocno w siebie wejść i tam spotkać Pana Boga. I takie krok po kroku codzienne zrobienie medytacji robi niesamowite doświadczenie bliskości z Panem Bogiem. Więc do tego chcemy was zaprosić, żeby poza wysłuchaniem świetnego tekstu zrobić też głęboką medytację. Mamy też takie super narzędzie do tego, jest aplikacja Pogłębiarka, na której będzie można wstawak wysłuchać i zrobić medytację. Wszystko w jednym miejscu, więc jak macie ochotę mieć to w aplikacji, to i na iOS, i na Androidzie Pogłębiarka jest. Moi drodzy, sprawa jest bardzo prosta. Zapraszamy was, każdego, kto będzie chciał, żebyście w tym Wielkim Poście mocno dwutorowo, duchowo się sobą zajęli. Można codziennie będzie wysłuchać od poniedziałku do soboty wstawaków, gdzie, tak jak zawsze, co roku będę komentował właśnie w tym roku tych mistyków karmelitańskich. Kto będzie chciał, zapraszamy też, żeby zrobić sobie dodatkowo medytację. Daniel będzie uczył tam, w tych odcinkach, jakby jak ją robić, jak się zajmować medytacją, jak się nauczyć. Wielu z was w ogóle pisało mi takie różne pytania czasem na mailach albo w komentarzach ojcze, jak robić medytację, czy ona jest dobra, czy chrześcijanin może i tak dalej. Jak się okazuje, może. A Daniel was nauczy jezuicko, bo jezuicko, ale no... co zrobić? Trzeba brać, co jest, nie? Widzimy wreszcie. Więc jeżeli, kochani, ktoś będzie chciał, to każdego dnia znajdziecie w opisie pod stawakami odnośnik do filmu, gdzie Daniel będzie robił medytację właśnie na tych samych tekstach, czyli takie dwutorowe. Jeżeli komuś to będzie potrzebne, to i to robić, wybrać sobie jedno albo dwa, to bardzo was zapraszamy. Kochani, my teraz wracamy do naszego normalnego komentowania tekstów. Tak więc, moi drodzy, właśnie tak będzie wyglądało w tym roku w stawakowanie. W takim sensie, no, normalnie będzie wyglądało. Codziennie w stawaki, każdego dnia na YouTubie, Langusty, zapraszam na wstawaki, a jeżeli ktoś będzie chciał jeszcze pouczyć trochę medytacji, zapraszam do Daniela również na kanał, do Pogłębiarki. Zawsze w opisie pod filmem znajdziecie odnośnik. Już nie powtarzam tego wszystkiego tysiąc razy. Kochani, do rzeczy mamy do zrobienia odcinek na dzisiaj, czyli pierwsze zdanie, które nas poprowadzi przez Wielki Post. Posłuchajcie... Tak, święty, bo dzisiaj Jan od krzyża, nas wprowadza w Wielki Post. "...przewodnika żadnego nie miałem poza światłem, co jaśniało w mym sercu. Swym blaskiem wiodło mnie pewniej aniżeli słońce południowe, a prowadziło mnie do miejsca, gdzie oczekiwał mnie Ten, który zna mnie całego doskonale." Kochani, to jest kwintesencja tego, czego nas uczą mistycy i to jest kwintesencja tego, co będę bardzo chciał, żebyśmy robili w tym roku w Wielkim Poście. Kochani, mówiłem wam to zdanie prawdopodobnie już wielokrotnie, ale Jan to w bardzo piękny, taki poetycki sposób wyraża. Kochani, gdzie się szuka Boga? Gdzie się szuka najbardziej tajemniczej istoty, najbardziej tajemniczego kogoś, kogo nawet nie potrafimy do końca nazwać, o kim nie do końca wiemy w ogóle, kim jest, znaczy nie do końca, w ogóle nie wiemy, kim jest, kogo próbujemy oczywiście nazywać naszymi słowami, naszymi pojęciami, ale są wszystkie za małe. Gdzie, kochani? Nie szuka się Go gdzieś tam, gdzieś w zaświatach, gdzieś na końcu wszechświata, gdzieś w jakiejś rzeczywistości nieziemskiej, nie, kochani. Trzeba zejść, jak mówi św. Jan od krzyża, na samo dno serca, bo tam w tym sercu jaśnieje światło, które jest przewodnikiem. Bóg jest w tobie. Bóg najpełniej mieszka w twoim wnętrzu, w twoim sercu, w twojej duszy. Uwaga! Również w twoich emocjach, w twoim ciele, w twoich zmysłach, w tym wszystkim, co jest tobą. Bóg jest na samym dnie tego. Kochani, chciałbym was dzisiaj zaprosić, żebyśmy zaczęli Wielki Post od takiej prostej rzeczy. Nie chcę, żebyście dzisiaj robili jakieś wielkie postanowienia, jakieś wielkie, nie wiem... noworoczne, w takim sensie nowo-wielkopostne zadania. Oczywiście to też będziemy robić. Jak sobie dzisiaj zobaczycie, będą wieczorem rekolekcje okruchy, gdzie będziemy też robić konkretne zadania takie zewnętrzne. Ale chciałbym was bardzo zaprosić, żebyście dzisiaj znaleźli czas na taką spokojną modlitwę, na modlitwę, którą trzeba nazwać po prostu wprost, kontemplacyjną, na czym ona polega. Usiądź w ciszy, w domu, jeżeli możesz, to w kościele, jeżeli możesz, to przed Najświętym Sakramentem, ale to można zrobić w każdym miejscu. Usiądź i oddychaj Bożą obecnością. Po prostu spróbuj usiąść w takiej świadomości. Tu nie chodzi o żadne wyobrażanie sobie, o emocje, o schodzenie gdzieś tam do własnych wnętrzności, nie, tylko w takim sensie tu, gdzie ja jestem, jest ze mną Bóg. Tu, gdzie ja jestem, tutaj, gdzie się dzieje moje życie, tutaj jest Bóg. Jesteś tu ze mną. I trwaj w takiej myśli, ile będziesz mógł, ile będziesz mogła. To może być minuta, to może być dwadzieścia minut, to może być sześć godzin, pewnie tyle nie macie czasu, nie? Ale, kochani, potrwajcie przez momencik, przez chwilę chociaż dzisiaj, w takim prostym uświadomieniu sobie, tu, gdzie jestem, jest Bóg. Tutaj jest obecny. Kochani, zróbcie to, proszę, każdego dnia Wielkiego Postu. Znajdźcie taką minutę chociaż, żeby usiąść w Bożej obecności. Kochani, to praktykowane na co dzień, nieustannie, na zawsze, robi niesamowite doświadczenie w sercu. Tylko trzeba być w tym cierpliwym, wytrwałym. Chciałbym, żebyśmy od tego, kochani, zaczęli. Jest w tobie jaśniejsze słońce niż to południowe. No, teraz jest zima, więc średnio z tym słońcem. Ale jest w tobie jaśniejsze słońce niż to południowe. On jest w tobie, w twoim sercu. Tam mieszka Bóg. Kochani, szukajmy Go w tym Wielkim Poście. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym pierwszym odcinku Wielkopostu. On był trochę dłuższy, bo oczywiście musiałem trochę rzeczy z Danielem też potłumaczyć. Bardzo was zapraszamy do tej wspólnej drogi. Jeżeli ktoś będzie chciał sobie jeszcze zrobić medytację, taką 10-11 minutową, na temat tego tekstu, który wam dzisiaj czytałem, w opisie pod filmem znajdziecie link do pogłębiarki, gdzie taka medytacja będzie do wzięcia. I tak będzie każdego dnia. Kochani, bardzo wam dziękuję. Mam nadzieję, że spotykamy się jutro w kolejnym Wielkopostem, odcinku z mistykami karmelitańskimi. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia pewnie wieczorem w Okruchach. Z Bogiem, paaa!