 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 31 dzień sierpnia dzisiaj jest, ostatni dzień sierpnia, ostatni dzień wakacji, przynajmniej dla niektórych, bo niektórzy mają wakacje zawsze, ja mam wakacje zawsze. Całe życie są na wakacjach. Jak się jest z Bogiem, to zawsze się idzie na wakacjach. Tak, tak, wiem, niektórzy się właśnie oburzyliście, powiedzieliście... och, och, och... No to lecimy z kolejnym odcinkiem. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was we wtorkowych stawakach i już nie marnując więcej waszego i w ogóle światowego czasu, i youtube'owego czasu, zapraszam na ten cytat ze świętych. Albo raczej ze świętego. Będzie dzisiaj fantastyczny człowiek z tak zwanego wrogiego obozu, czyli święty Ignacy Loyola. Wiecie, że to był żart. Taki trochę. Każda modlitwa, tak mówi Ignacy, byłaby za krótka, która nie trwałaby 24 godziny w ciągu doby. No ciekawe, powiedział, nie? Kochani, to nie jest żadna zachęta do dewocji, a przynajmniej taką mam nadzieję, że nie taka jest intencja Ignacego, bo jeżeli taka jest, to zdanie jest do wyrzucenia. Ale nie chodzi o to. To nie jest, kochani, żadna zachęta do tego, żeby spędzać cały dzień w kościele, żeby spędzać cały dzień na modlitwie w takim sensie dosłownym, czyli na praktykowaniu, nie wiem... czytania Pisma Świętego, medytacji, kontemplacji rozważań, różańców, Eucharystii i tak dalej. Nie. Kochani, nie o to chodzi. W tym zdaniu, jak mniemam, i to jest w ogóle bardzo ważna postawa życiowa, którą Pismo Święte nazywa tej postawy, chodzi o to, żeby w każdej sekundzie życia być z Panem Bogiem. Żeby nie było takiego momentu, kiedy z Panem Bogiem nie jesteśmy. To oczywiście nie oznacza również usprawiedliwienia, że właśnie ja się w ogóle nie modlę w takim sensie klasycznym, bo ja zawsze jestem z Bogiem, bo to jest, kochani, bardzo często u nas usprawiedliwienie, że no ja to ciągle o Bogu myślę i nie potrzebuję się modlić. To nieprawda. Tak jak we wszystkim, kochani, potrzebujemy czasów szczególnego skupienia i szczególnego bycia z Bogiem. I tym właśnie jest, nie wiem... rozważanie Słowa Bożego, tym jest adoracja, tym jest różaniec, tym są różne inne formy modlitewne, ale oprócz tego chodzi o to, żeby cały dzień przeżywać z Panem Bogiem. Kochani, możemy naprawdę, i mówiłem wam o tym już wielokrotnie, nie? w każdą czynność, w każde spotkanie, w każde słowo, w każdą myśl jakby wprzęgnąć Pana Boga. I to nie chodzi od razu o konkretne nawet myślenie o tym, nie? Tylko samo to, że jak coś zaczynam, to zaczynam to w Imię Boże i mówię Panie Boże, towarzysz mi w tym, jakby chcę ci to zostawić. Kochani, czy sen jest taki możliwy również? Jest starą praktyką w ogóle zakonów kontemplacyjnych, żeby przed zaśnięciem, właśnie, pytanie to jest, co robicie przed zaśnięciem? W sensie czym się usypiacie? Niektórzy się usypiają książkami, inni serialami, inni, nie wiem... marzeniami, inni czymś tam jeszcze, nie? Kochani, najlepszą formą zaśnięcia jest zaśnięcie z modlitwą. Czyli na przykład zaśnięcie, nie wiem... z psalmem, który czytamy, który sobie powtarzamy w głowie, uczymy się na pamięć kilku zdań albo słuchamy na przykład fragmentu Słowa Bożego. Kochani, to, czym wasze serca się nakarmi, zasypiając, tym się będzie potem karmiło przez całą noc, naprawdę. To już jest dawno dowiedzione w różnych zakonach kontemplacyjnych, że często, na przykład, siostry opowiadają, że jak się modną jakimś psalmem i zasypiają z tym psalmem na ustach, to się budzą z tym samym psalmem na ustach. Dalej go mówiąc, tak jakby przez całą noc, bez przerwy, serce dalej ten psalm mówiło. Kochani, chodzi o to, żeby nieustannie zaprzęgać Pana Boga, bardzo odwrotnie, żeby naszą duszę zaprzęgać, nasze serce zaprzęgać do bycia z Panem Bogiem. Żebyśmy nie tracili czasu na niebycie z Bogiem. Kochani, ja często o tym myślę, że gdybym cały czas próbował z Panem Bogiem być, to bym uniknął bardzo wielu grzechów, bardzo wielu wtop itd. nie? Tylko ja oczywiście wtedy, kiedy mi się różne złe rzeczy narzucają, to przestaję o Panu Bogu myśleć. Nie chcę, bo wiem, że jak o Nim zacznę myśleć, to mnie to odwiedzie od tego, co chcę zrobić. Tak? Dwadzieścia cztery godziny na dobę można się, kochani, modlić. Można nieustannie dawać Panu Bogu dostęp do siebie, do swojego serca, do swojego życia. Do tego was dzisiaj razem ze św. Ignacem w takiej komitywie zapraszamy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie wstawakowe i zapraszam na jutrzejsze nowomiesięczne, bo będzie jutro już pierwszy dzień września, czyli zaczynamy wrzesień, zaczynamy nowe wstawaki, czyli tak co dzień będzie. Nic się nie zmienia, ale fajnie jest tak sobie powiedzieć coś, bo wtedy można coś powiedzieć, żeby coś powiedzieć. Co ja czasem gadam do was, to nikt tego w ogóle nie jarzy prawdopodobnie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i bardzo się cieszę, że się mogliśmy spotkać. Z Bogiem, pa, pa...