 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, ale dzisiaj było dużo tych dzień dobry. To jest 15. dzień września, to jest środa, to jest kolejny wstawak, to jest kolejna zachęta do dobrego życia, chociaż dzisiaj będzie trochę trudno. Chociaż nie, to w sumie będzie bardzo ładne zdanie, chociaż takie dziwne, znaczy nawet nie zdanie, tylko ciekawostka, która... aaa... nie będę tłumaczył. Zobaczycie po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dzisiaj w tę środę będzie tak zwana ciekawostka z serii Faktów o niczym. Czyli ciekawostka do niego nieprowadząca. Może w ogóle zrobię jakąś taką serię. Zauważcie, że w mojej głowie często różne rzeczy się układają w takie serie, nie? Kiedyś wam zacytowałem jedno zdanie z murów, zrobiła się cała poniedziałkowa seria już od wielu, wielu tygodni, gdzie wam cytuję te. We wtorki zrobili się święci, w piątki jest oczywiście Pismo Święte, może w środę będą... chociaż no nie wiem, czy to na stałe warto. Nieważne. Po prostu dzisiaj będzie taka, czy będzie taka za tydzień, to się zobaczy. Tak zwana wiedza nikomu niepotrzebna. Uwaga, wiedza jest bardzo prosta. W naszym ciele, kochani, jest tyle żelaza, wiecie, że trzeba jeść żelazo, czasem mówią, że ktoś ma niedobory żelaza, nie? Uwaga, więc w naszym ciele, kochani, gdyby zebrać wszelkie żelazo, które jest w naszym ciele, pewnie w różnym ciele to jest różnie, w moim pewnie więcej, w waszym mniej. Zależą się od tego, jak to ma duże ciało. Ale jest tyle żelaza, że można by stworzyć 7-centymetrowy gwoźdź. Myślę, że to jest mniej więcej tyle. Czujecie, że mamy w sobie takiego gwoździa 7-centymetrowego? Kochani, długo myślałem o tym fakcie, jak z tej ciekawostki zrobić coś takiego. Pomyślałem sobie w taki bardzo prosty sposób. No nikt z nas by nie pomyślał mam w sobie gwoździa, nie? No bo jak tak? No w sensie, jeżeli mam w sobie gwoździa, to boli. Ale że ja mam tyle żelaza, że można by gwoździa z tego zrobić? Panie Kato, jest ciekawostka bardzo prosta. Są w tobie rzeczy, o których byś nawet nigdy nie pomyślał, że je masz. Są w tobie zdolności, są w tobie dary, są w tobie dobra, są w tobie piękna, są w tobie pokłady miłości, są w tobie pokłady cierpliwości, są w tobie pokłady nadziei, są w tobie takie zbiory różnych dóbr i błogosławień zbożych, o których nawet nie pomyślałeś, że je masz. Naprawdę. Co z tym zrobić? Im więcej jesteśmy z Panem Bogiem, im bardziej poddajemy Panu Bogu nasze życie, czyli żyjemy według Niego, według tego, co On mówi, żyjemy w bliskości z Nim, tym więcej Pan Bóg będzie z nas mógł wydobyć tych rzeczy, o których się nawet nie spodziewamy, że je mamy. Kochani, dla mnie było już kilka razy zaskoczenie w życiu, kiedy się nagle okazywało, że w jakichś momentach, nie wiem... trudnych, w jakichś momentach, kiedy byłoby wymagane ode mnie coś nadzwyczajnego, nagle się okazywało, że ja to mam, mimo że tego nie miałem. I to jest od Pana Boga. W takim sensie, jakby Pan Bóg to we mnie złożył od dawna, tylko dopiero przez bycie z Nim, dopiero przez regularne budowanie siebie i swojego życia w Jego towarzystwie, to się mogło wydobyć. Kochani, dlaczego to mówię? Zobaczcie, część z nas ma czasem takie obawy, na przykład przed takimi ważnymi życiowymi rzeczami, jak małżeństwo, albo jakaś nowa ścieżka życiowa, jakaś kariera, jakaś nowa praca, albo dzieci tak to mówią sobie czy ja sobie poradzę, nie? Pyta się chłopak siebie Boże, czy ja będę potrafił być ojcem? Może nie wiem... miałeś beznadziejnego ojca i myślisz sobie kurde, a jak będę takim ojcem beznadziejnym, jak mój ojciec? Albo idziesz do małżeństwa i myślisz sobie Matko, czy ja naprawdę będę potrafił kochać do końca życia? Uwaga! Sam, sama? Nie! Absolutnie nie. Natomiast z Panem Bogiem tak. Masz takie pokłady miłości, masz takie pokłady ojcostwa, masz takie pokłady cierpliwości, dobra i świętości, które są ci potrzebne i wystarczające do zrobienia tych najważniejszych rzeczy w życiu. Potrzebujesz do tego aż jedynie Pana Boga. Z Panem Bogiem tak. On wydobędzie z ciebie ojcostwo, macierzyństwo, wydobędzie z ciebie małżeństwo, wydobędzie z ciebie ofiarność, wydobędzie z ciebie cierpliwość i tak dalej. Bądź z Panem Bogiem. Masz w sobie gwoździa 7-centymetrowego. Pomyślałbyś o tym, że masz takiego gwoździa? A widzisz, a masz. Więc o innych rzeczach też możesz sobie pomyśleć. No nie pomyślałbym, że umiem, a umiem. Bo Pan Bóg może we mnie wszystko zrobić. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na jutrzejsze czwartkowe a jakże będziemy dalej sobie wstawakować w tym tygodniu. Miejcie dzisiaj najpiękniejszy możliwy dzień. Szukajcie gwoździ. Myślę, że zrozumieliście, co miałem na myśli. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, pa, pa...