 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 9 marca, a to jest ostatni odcinek Stawaków w tym tygodniu, jest to czwarty odcinek Wielkopostnym Stawaków, nie mam pojęcia, po co to mówię, więc przestanę to mówić, tylko go zacznijmy. Moi drodzy, moi kochani, serdecznie was witam w sobotnie nasze spotkanie i zapraszam do kolejnej myśli Ojca Jahima, bardzo pięknej dzisiaj myśli, tak jak mam nadzieję chyba wszystkie te myśli Ojca Jahima, bo one są naprawdę niezwykłe. Dzisiaj będzie taka myśl, która, myślę, bardzo nas powinna poruszać. Proszę posłuchajcie, ona brzmi tak Jeśli Pan Bóg przywołuje kogoś do siebie, daje mu głód siebie. Kochani, co to znaczy? To nie oznacza wcale tego, że człowiek od razu musi odczuwać wielką tęsknotę za Bogiem, takie wielkie złaknienie. Wielu z was mi powie ale ja nie mam wcale takich pragnień, właśnie chodzi o to, że ja w ogóle tego nie czuję. Ale, kochani, właśnie to w ogóle tego nie czuję jest również głodem. Jest takim głodem, jakby takim zawieszeniem w takim niczym, że wiesz, że czymś to potrzebujesz wypełnić, a nie wiesz czym. Kochani, o co mi w tym odcinku dzisiejszym jakby chodzi? O co chodzi Ojcu Joachimowi? Kochani, Pan Bóg nam często zabiera to poczucie takiego odczuwania Jego obecności, to poczucie doświadczania tego, że jest blisko, że jest dobry, że jest kochany, że nam chce pomóc i że w ogóle jest na wyciągnięcie ręki, dlatego że wie, że wtedy jakby przestajemy Go szukać. Po prostu. Kochani, ten moment takiego odczucia pustki, moment odczucia ciemności, odczucia, że nie wiem w ogóle, którędy Boga szukać, może w nas zrobić jedną z dwóch rzeczy. Jednej mamy unikać, a za drugą mamy pójść. Bo jedna może zrobić zniechęcenie, czyli w takim sensie, skoro Boga nie odczuwam, skoro ja tego wszystkiego nie czaję, nie czuję, to przestaję Go w ogóle szukać, nie będę się Nim zajmował i w ogóle odchodzę, bo Pan Bóg mi nie daje doświadczyć siebie. Jak mówił Ojciec Joachim, Pan Bóg to nie jest kiełbasa, żeby Go czuć, więc jeżeli nieustannie oczekujesz, że będziesz Go odczuwał, no to się po prostu zawiedziesz. Ale z tego, z tej samej sytuacji można też zarogować w inny sposób. W takim razie, Panie Boże, to ja Cię będę jeszcze bardziej szukał. I kochani, to jest dla nas odpowiedź na Wielki Post. Nieważne jest, czy czujesz Boga, czy nie. Nieważne jest, czy doświadczasz Jego obecności, czy nie. Nie chodzi mi o to, że te emocje są niepotrzebne, że są złe. Pewnie, że są dobre. Jeżeli się przydarzają, chwała Bogu i w ogóle bracie pełnymi garściami, ale nie uczepiaj się nich, tylko zacznij w Wielkim Poście, nawet gdyby to miało być 40 dni trwania w pustce, 40 dni siedzenia przed ciszą, przed ścianą, która się nie odzywa, to bądź w tym głodzie. W tym głodzie nie mam Cię i Cię chcę, nie mam Cię, a nawet już Cię może nie chcę, jestem już tak po prostu głodny. Wiecie, że jest taki moment w głodzie, chociaż nie wiem, czy wiecie, że w pewnym momencie z głodu już przestaje odczuwać głód, w sensie organizm się jakby uodparnia na to, żeby nie odczuwać głodu, bo go to za bardzo boli. I możliwe, że ktoś ma taką pustę, która jest właśnie w takim miejscu, że już się nawet w ogóle tego nie odczuwa. Sieć. Sieć na modlitwie. Sieć na adoracji. Sieć w czytaniu Słowa Bożego. Sieć w nasłuchiwaniu. Jak z tego uciekniesz, nikt o się nie zmieni. Jak będziesz w tym siedział, on tam do ciebie w końcu przyjdzie, on tam ci w końcu odpowie, on tam czeka, abyś się do niego po prostu przyczepił, przyssał, przylepił, żebyś się do niego po prostu... No. Kochani, o to chodzi w tym. Jeżeli macie trwać w głodzie, to trwajcie w głodzie, nie odchodźcie. Nie odchodźcie się nakarmić czymś innym, bo my właśnie to robimy. Skoro tam mam głód, skoro tam go nie ma, to się pójdę nakarmić gdzieś indziej. No i potem jest. No i jest. Nic z tego nie ma. Bo niczym innym się nie nakarmimy. Posłuchajcie dzisiaj tego zdania Ojca Joachima. Myślę, że tyle. Moi drodzy, dziękuję za kolejne spotkanie. Oczywiście, jutro przerwa niedzielna, znaczy będzie CNN, ale nie będzie wstawaku. Widzimy się w poniedziałek we wstawakach kolejnych. Taką miejmy nadzieję przynajmniej. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, błogosławię i w ogóle wam macham itd. i się cieszę na następne spotkanie. Z Bogiem, serdeczności wszystkie przyjmijcie, paaa...