 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj środa, 18 września, to jest kolejny wstawak tego tygodniowy, środowy, środkowy, rozpoczynający drugą połowę tygodnia prawie, w sensie ona zacznie się jutro rano. To byłoby chyba tyle we wstępie, zapraszam bardzo serdecznie na odcinek. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w kolejnym odcinku wstawaków. Jak widzicie, jestem w bardzo ładnych okolicznościach przyrody, jest hamaczek, bo jestem na Kubie, w sensie już nie jestem, jak to oglądacie, jestem już dawno w Polsce. Moi drodzy, odcinek wstawakowy dzisiaj, ciekawostka roślinna, która będzie oczywiście ciekawostką duchową. Wezmę sobie ściągę, żeby nie poprzekręcać, ale posłuchajcie pewnej bardzo ciekawej informacji o pewnym drzewie. Drzewo się nazywa paklitaksel, tak brzmi oryginalnie, czyli dosłownie cis krótkolistny. Bardzo ciekawe. Jest to roślina, która ma bardzo szerokie zastosowanie medyczne. Jej kora może służyć jako lek na raka jajników, piersi i innych nowotworów. W latach 60., jak się o tym dowiedziano, tak intensywnie to drzewo wykorzystywano, że po prostu, że tak powiem, wszystkie drzewa ogołocono z kory. I co się okazało? Kiedy się te drzewa ogołoci z kory, to drzewo obumiera. I okazało się, że trzeba być, że tak powiem, rozsądnym. Trochę kory można mu zabrać, ale nie za dużo, bo jak się jej ogołoci całkowicie z kory, to ono umrze. W sensie kora się nie odnawia w tym drzewie. Pomyślałem sobie, że to jest genialna duchowa prawda. Moi drodzy, to, że mamy się rozdawać ludziom, to jest jasne. To, że mamy... bardzo często jesteśmy jakby wezwani do tego, żeby złożyć swego rodzaju ofiarę z własnego życia, tak. Ale trzeba być w tym mądrym. Oczywiście, że może przyjść takie wyzwanie, takie stanięcie przed miłością względem drugiego człowieka, w sensie przed koniecznością miłości drugiego człowieka, że damy się ogołocić do końca. To jest jasne. Tylko, kochani, my niestety nie jesteśmy zawsze mądrzy i czasem dajemy się ogołacać głupio. Pozwolimy, żeby ktoś nam obrał korę i to jest, że tak powiem, nierozsądne. Takie, że on tej kory wcale nie potrzebował tak dużo albo w ogóle jej nie potrzebował, albo to myśmy sobie wymyślili, że będziemy dawać, chociaż tak naprawdę nie powinniśmy tego robić. Kochani, istnieje miłość, która jest miłością złą, która jest miłością chorą, która jest miłością dlatego, że ty masz bardziej potrzebę dawania, niż ktoś ma bardziej potrzebę brania. I można kochać, można się poświęcać, można zrobić z siebie ofiarę w tym złym znaczeniu tego słowa. Czyli można rzeczywiście być ofiarą losu, nie ofiarą miłości, tylko ofiarą własnego złego patrzenia na siebie, na drugiego człowieka i na to, że dajemy się po prostu źle wykorzystywać. Kochani, że tu oczywiście to jest czasem trudne do wyczucia, nie? Gdzie jest ta granica? To jest jasne. I wiem, że część z was zada mi pytanie Ale ojcze, gdzie jest ta granica? Nie da się tej granicy wyznaczyć ogólnie. To jest zawsze bardzo konkretna sytuacja z bardzo konkretnymi ludźmi, gdzie bardzo często warto zapytać kogoś z zewnątrz Słuchaj, czy to moje poświęcenie, to moje pozwalanie komuś, żeby mnie wykorzystywał, czy to jest dobre, czy złe? Ja często, jak rozmawiam z ludźmi, to patrząc z zewnątrz na jakąś sytuację, potrafię powiedzieć ludziom Słuchaj, tutaj rzeczywiście tracisz coś i to jest dobre. W takim sensie, wiem, że to cię boli, to jest trudne, ale to jest naprawdę twoja miłość do tego człowieka i to jest coś, co mu służy. A razem popatrzę na jakieś oddawanie miłości i mówię Nie, absolutnie pozwalasz, żeby ktoś żerował na tobie. Pozwalasz, żeby ktoś, kto tego w ogóle nie potrzebuje, zabierał od ciebie korę, która cię po prostu doprowadzi, znaczy to zabranie kory, doprowadzi cię do totalnego rozkładu i upadku. I mówię wtedy przestań. To jest bardzo trudne dla tych ludzi, bo oni myślą, że kochają. Ale to z zewnątrz często widać. Kochani, jeżeli macie wątpliwości, poszukajcie dobrego oka zewnętrznego. Zapytajcie spowiednika, zapytajcie kogoś, kogo uważacie za przyjaciela, tylko prawdziwego przyjaciela, kogo wiecie, że dobrze spojrzy na waszą sytuację, nie? Dlatego, że, moi drodzy, można się tak ogłocić z kory, że obumrzemy i to wcale nikogo nie uratuje, to tylko nas zniszczy. Tak naprawdę kogoś też to zniszczy, bo pozwoli mu na żerowanie na tobie, to też jest zniszczące dla kogoś, bo on wtedy kocha w zły sposób. I też go to niszczy. Nauczmy się trochę od tego drzewa, że możemy być pomocni, ale trzeba być pomocnymi mądrze. Po prostu. Tyle na dzisiaj. Moi drodzy, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkania, za kolejne wstawaki. Cieszę się, że znowu się spotkaliśmy. Życzę wam najlepszej środy możliwej. Widzimy się, mam nadzieję, jutro. Pewnie może dzisiaj wieczorem już, albo jutro będzie vlog z Kuby właśnie stąd, bo mam nadzieję, że zdążę go do tego czasu już złożyć. To zapraszam. Myślę, że będzie dosyć ciekawe i na pewno wzbudzi dużo kontrowersji, bo niektórzy się znowu oburzą. No i dobrze. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie, proszę, najlepszą środę w tym tygodniu, w tym miesiącu i w ogóle w całym życiu. Z Bogiem, pa!