 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, dzisiaj wtorek, jest 7 stycznia a to jest kolejny wtorkowy, wstawakowy odcinek pobudzajcy, motywujcy, obudzajcy. To was bardzo serdecznie na niego zapraszam Moi drodzy, moi mili, witam was serdecznie i zapraszam na dzisiejszy odcinek. Jak zawsze we wtorki mamy dzisiaj cytat ze witego. Bdzie to dzisiaj raczej wita, a nie wity. Bardzo fajne zdanie, bardzo pikne, bardzo potrzebne. No, posuchajcie. wita Teresa z Awila, Wielka Teresa, Wielka Mistryczka, pisaa tak Wspaniaym rodkiem, aby cieszy si Bogiem, jest przyjaź z jego przyjaciómi. Moi drodzy, bardzo proste, ale bardzo, myl, pikne zdanie. Zobaczcie, zazwyczaj, kiedy mylimy o przyjaźni z Panem Bogiem i to oczywicie w ogóle prawda, ja tego absolutnie nie neguj, to w przyjaźni z Panem Bogiem chodzi o to, żeby by my i On, nie? żeby budowa relacj my i Pan Bóg. I to jest w ogóle rzecz, do której was od zawsze i od dawna zachcam i bd wam to nieustannie powtarza, że kluczem w ogóle do wiary jest ta relacja. Jest to, żeby i z Panem Bogiem znalaz bardzo intymn, bardzo niepowtarzaln, zupenie przez innego kogo jakby nie do zrobienia wiź, któr tylko ty możesz z Bogiem zbudowa. Jeli ty jej nie zbudujesz, to nikt jej nie zbuduje. I rzeczywicie jakby tu si rozgrywa gówna walka o przyjaź, o blisko z Panem Bogiem, w budowaniu takiej relacji. Ale, jak pisze w. Teresa, równie ważne jest, jakby to jest drugie skrzydo, taki drugi poziom tego, albo raczej inny poziom tego samego, jest jakby przyjaź z jego przyjaciómi. Czyli jeste też z Bogiem bardzo blisko, kiedy masz relacj z ludźmi, którzy z Nim maj relacj. Kochani, to jest wzite z dwóch rzeczy. Po pierwsze z tego, jak jestemy w ogóle stworzeni i uksztatowani. Zauważcie, że Pan Bóg, który jest Trójc wit, czyli sam jest w ogóle relacj, Jego natura polega na byciu w relacji, On zawsze jest z kim, sam w sobie. On nas tak stworzy. I zawsze, kiedy jestemy z kim w bliskoci, to jakby upodobniamy si do Niego, to stajemy si bardziej podobni do pierwowzoru, z którego si wzilimy. Mao tego, jeżeli jeste w tej relacji wanie z kim, to jest blisko Pana Boga, to masz o tyle pewno, o tyle masz jasno, że to jest relacja, która ci bdzie dobrze ksztatowaa. To jest relacja, która sprawi, że si do Pana Boga upodobnisz. Mao tego, ten kto może ci podnie, może ci zachci, może ci zmotywowa, może ci jakby pocign tam, gdzie ty sam nie masz si. I jakby zbudujesz relacj z Bogiem, dlatego że bdzie obok ciebie kto, kto ma t relacj z Panem Bogiem i bdzie ci do tej relacji, któr On już zna, bdzie ci pociga. Kochani, ja wiem, że oczywicie nazywanie tego, co jest midzy nami przyjaźni, jest pewnie na wyrost, bo my si nie znamy, nie? Jakby... no widzimy si przez okienko, wiem, że macie razem takie wrażenie, że mnie znacie, no bo tutaj do was co gadam. Ja was nie znam prawie w ogóle. Ale jednak ta relacja, nazwijmy j jak tam wirtualn przyjaźni, nie? Zobaczcie, ona jest czym takim. To jest tak, że ja was si staram pocign do Pana Boga, staram si was popn do Niego i przez to, że ja mam relacj z Panem Bogiem, próbuj z ni budowa, próbuj wam opowiedzie, jak to zrobi. Mao tego, czytajc wasze komentarze, suchajc tego, co wy odpowiadacie, też si ucz budowa tej relacji. Ta nasza przyjaź, mówi, no taka troch na wyrost nazywana, ale ta nasza przyjaź, ona rzeczywicie nas do Pana Boga zbliża. Jeżeli jakby pozwolimy si nawzajem pociga, to bdziemy coraz bliżej Pana Boga. Pytanie... czy szukasz takich przyjació? Wiem, najatwiej powiedzie, że oczywicie powiedzie ale wokó mnie nie ma takich ludzi. Ja nie mam takich przyjació. No i tak, no i to jest jedno wyjcie. Stwierdzi, ponarzeka i si rozpaka. Ale to do niego nie prowadzi. Pytanie... czy szukasz? Czy szukasz miejsc, gdzie możesz takich przyjació znaleź? Czy szukasz takich miejsc w kociele, gdzie rzeczywicie znajdziesz przyjació, którzy s przyjaciómi Boga? I w ten sposób bdziesz bliżej tego Pana Boga. Bardzo adne, bardzo mdre zdanie w. Teresji. Kochani, pomylcie o tym, a co ważniejsze, nie tyle pomylcie, ile szukajcie przyjació, którzy s przyjaciómi Boga.  Moi drodzy, moi mili, no to si my ten odcinek wtorkowy zakoczyli. Bdzie oczywicie jeszcze jutro kolejny, potem kolejny, potem kolejny i w ogóle tak aż do koca wiata chyba. Tyle na dzisiaj. Bardzo wam dzikuj, drodzy moi przyjaciele, YouTubowi i zapraszam na jutro. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już niedugo. Z Bogiem, pa!