 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę, mamy dzisiaj 13. dzień kwietnia i to jest oczywiście kolejny wstawak Wielkopostny przedostatni, bo już kończymy w tym tygodniu prawie że spotkania ze Świętymi Kobietami. Dzisiaj jeszcze jedno, jutro jeszcze jedno. Nieważne, zapraszam was serdecznie na nowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moje ulubienie. Dzisiaj trochę inaczej niż zazwyczaj, bo oczywiście będzie ze Świętymi Kobietami Wielki Post, bo ciągle jest Wielki Post ze Świętymi Kobietami, ale nie będzie dzisiaj zdania żadnej kobiety, ale będzie jej pewien gest. Pomyślałem sobie, że też musimy na coś takiego zwrócić uwagę. Mianowicie, chciałbym wam dzisiaj postawić przed oczy Marię, która, jeżeli pamiętacie, w Betanii namaściła Pana Jezusa przed Jego, jak się potem okazało, pogrzebem. Ona tego nie wiedziała, zrobiła to z miłości. Kochani, ona przy tym nic nie powiedziała, nie ma tam żadnego zdania, nie ma tam żadnej mądrej sentencji, którą można by zacytować i sobie powiedzieć no właśnie, uczmy się od Marii, bo ona powiedziała coś mądrego. Nie. Ona dzisiaj nie powiedziała nic, ale zrobiła. Kochani, oczywiście i to dla każdego jest, myślę, jasne, bardzo często gesty są znacznie mocniejsze niż słowa, nie? Bardzo często za naszymi słowami nie idą gesty i wtedy w ogóle nasze słowa stają się bezwartościowe, ale najpełniej jest wtedy, kiedy jednocześnie i mówimy, i robimy, nie? Dzisiaj chciałbym przed wasze oczy postawić ten gest, czyli gest takiej odwagi, gest takiego bycia z Panem Jezusem ponad wszystko. Kochani, to, co zrobiła Maria na tej uczcie, było absolutnie skandaliczne. To, że ona Go obmyła tym olejkiem, znaczy namaściła tym olejkiem, to jest coś, co było zastrzeżone w tamtej kulturze tylko i wyłącznie żonie albo córce mężczyzny. Maria nie była ani żoną, ani córką Pana Jezusa, ale bardzo Go kochała. I w związku z tym miała w nosie konwenans, miała w nosie to, jak patrzyli dookoła, miała w nosie to, że, jak potem się okazało, Judasz się oczywiście obruszył, dlaczego tych pieniędzy nie wydano tak na ubogich, a chodziło mu po prostu o to, że był złodziejem, po prostu chciała mu okazać miłość. I kochani, chciałbym was dzisiaj zaprosić, dzisiaj będzie krótki, bardzo prosty odcinek, bo dzisiaj jest zadanie dla was. Chciałbym was zaprosić do tego, żebyście dzisiaj, tuż przed jeszcze Triduum paskalnym, zanim się zacznie od jutra całe to cudowne świętowanie Triduum paskalnego, pomyślcie, jak możecie dzisiaj albo jutro, okazać Panu Jezusowi miłość, no właśnie, w jakiś taki bardzo konkretny sposób, który może będzie was coś kosztował, może będzie kosztował, nie wiem, wystawienie się na jakieś śmieszność itd. Pomyślcie jak, kochani. Nie chcę wam poddawać żadnego sposobu, bo tego może być mnóstwo. Albo jakoś publicznie się przyznajecie do Pana Jezusa, albo w jakikolwiek inny sposób, nie wiem, spróbujcie pokazać Jemu prywatnie, osobiście, że was stać na coś, w sensie zrezygnujecie z czegoś, żeby mu pokazać, że go kochacie. Pokażcie mu, że jest waszą miłością, że jest miłością waszego życia. To, co dzisiaj zrobiła Maria. Ona nie patrząc na ludzi, nie patrząc na ich spojrzenia, nie patrząc na to, co powie, po prostu okazała mu miłość. Ja myślę, że nam bardzo brakuje, kochani, takiego okazywania miłości Panu Jezusowi, takiego nieustannego stawania przed Nim, żeby Mu pokazać, jak bardzo, jak bardzo Go kochamy. To byłoby super, żebyśmy to zrobili. Pomyślcie dzisiaj o tym i zróbcie to, moi drodzy. Moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, bardzo się z niego cieszę. Zapraszam na jeszcze jedno, jutrzejsze, kończące Wielki Post we Wstawakach, bo potem już piękne, cudowne, święte Tryduum Paschalne. No to jutro się widzimy, a dzisiaj miejcie, proszę, najlepszy dzień pełen okazywania miłości Panu Jezusowi. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, z Bogiem, papa...