 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, to jest 19 dzień listopada, to jest oczywiście nasze kolejne spotkanie wstawakowe, na które was bardzo serdecznie zapraszam, więc mówiąc po prostu, zróbmy je, jedźmy, lećmy i w ogóle... no... zacznijmy. To jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, jak zawsze w piątki cytat biblijny, czyli najlepszy możliwy z najpiękniejszego źródła, jakie istnieje, a będzie dzisiaj fantastyczne zdanie, bo z Izajasza, 43, 4, werset. Tak mówi Izajasz, w sensie Pan Bóg mówi ustami Izajasza Ponieważ drogi jesteś w moich oczach, nabrałeś wartości i ja cię miłuję, przeto daję ludzi za ciebie i narody za życie twoje. Kochani, to jest bardzo piękne zdanie, tylko bardzo musimy je jakby dobrze rozumieć w perspektywie bożej, a nie ludzkiej. Dlaczego? Kochani, na naszej trasie już się nie wstydzę, bo ona się już chyba skończyła, kiedy wy to oglądacie, tak mi się wydaje. Tak? Bo to jest piątek, właśnie wczoraj mieliśmy ostatnie spotkania na trasie i już się nie wstydzę. Mówię taki wątek na tej trasie, będziecie mogli to potem, kochani, obejrzeć, bo nagraliśmy całe to spotkanie, udostępnimy wam je za jakiś czas na YouTubie. Mówię taki wątek, który się tam pojawia, że mówię o tym, że kiedy Pan Bóg patrzy na salę, chodziło o tą salę, w której jesteśmy, tak z tym spotkaniem, to, że widzi tylko i wyłącznie mnie, że Pan Bóg jest zainteresowany tylko i wyłącznie moją osobą i wszystkich widzów, wszystkich innych, którzy tam są, absolutnie ignoruje. Lubię to mówić, bo zawsze, kiedy to mówię, to ludzie tak się jeżą, nie? Że jakby... jak to tak? Jak to mnie ignoruje? W sensie... jak to tylko Szustaka widzi? Jak to się tylko nim interesuje? Wtedy mówię, że takie samo zdanie można powiedzieć o każdym innym człowieku na tej sali. Że kiedy Pan Bóg widzi jednego człowieka, to cała reszta świata znika dla niego. Kochani, to jest taka właściwość tylko dla Pana Boga. W sensie tylko Pan Bóg tak potrafi. My zobaczcie, kiedy właśnie takie coś słyszymy, że ktoś się na kimś skoncentrował, to od razu czujemy, że cała reszta została jakoś tam pominięta, zostawiona, nie? A i tylko Pan Bóg potrafi kochać w taki sposób, że on, jak się zaangażuje, że tak powiem, w jakiegoś człowieka, to cały świat znika dla niego i tylko ten człowiek jest ważny, ale jednocześnie u Pana Boga to nie oznacza, że on tak samo nie może patrzeć na drugiego człowieka. I tylko Bóg tak potrafi, że to mu się nie kłóci jedno z drugim, że to nie umniejsza niczyich wartości. Kochani, zobaczcie, w tym dzisiejszym zdaniu jest właśnie coś takiego, nie? Bo jest taki moment, kiedy on mówi Pan Bóg o tym, że jesteśmy drodzy w Jego oczach, nabraliśmy wartości i mówi za ciebie daję ludzi i narody za życie twoje. Czyli tak jakby ten człowiek był ważniejszy niż wszyscy ludzie i wszystkie narody. I to jest prawda. Dla Pana Boga każdy jeden, pojedynczy człowiek jest absolutnie najważniejszy na świecie. Nic innego Pana Boga nie interesuje. Niczym innym Pan Bóg nie jest w ogóle zainteresowany, zaangażowany, bo tylko ten człowiek jest dla Niego ważny. I to jest prawda o każdym człowieku. Kochani, pomyślcie dzisiaj w takim kluczu, że Pan Bóg patrzy na was, Pan Bóg patrzy na wasze życie, na to, kim jesteście, na to, jacy jesteście, na to, co się wydarzyło w waszym życiu i nie widzi poza wami świata. Kochani, ja sobie czasem o tym myślę, że Pan Bóg nie widzi poza mną świata. To jest naprawdę prawda. Naprawdę prawda. To nie jest żadna pycha, to nie jest żadne stawianie siebie w centrum wszechświata, tylko Bóg naprawdę, jakby stwarzając mnie i kochając mnie, jest całkowicie skoncentrowany na mnie. To Mu nie przeszkadza być skoncentrowanym na wszystkich innych, ale jakby wszystko w Nim wtedy jest dla mnie, wszystko jest moje, wszystko jest po to, żeby mnie dać. Kochani, to jest prawda o każdym z nas. Pomyślcie dzisiaj o tym, pochodźcie dzisiaj z taką myślą, z tą koncentracją Pana Boga na każdym, na każdej z was. Moi drodzy, na koniec tego odcinka i w piątek uśmielam się wam jeszcze raz przypomnieć, będę wam to robił przez najbliższe, prawdopodobnie, 30 lat, bo bardzo mi na tym zależy, żebyście, kochani, sięgnęli, jeżeli ktoś tego jeszcze nie zrobił, albo jeżeli tego po prostu potrzebuje, bo jak nie potrzebujecie, to nie, do książki Jak się modlić? Instrukcja obsługi z Bogiem. Czyli jak się uczyć właśnie tego, żeby nauczyć się, że Pan Bóg tak na nas patrzy, żeby zobaczyć ten wzrok Pana Boga. Moi drodzy, byłoby super, jeżeli macie jakieś problemy z modlitwą, to byłoby super, żebyście sobie do niej sięgnęli, bo ona wam, mam nadzieję, naprawdę dużo wytłumaczy ta książka. Dużo wam pokaże z takiego bycia z Panem Bogiem. A to strasznie mi leży na sercu, żebyście byli blisko z Panem Bogiem. Kochani, ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i do zobaczenia jutro, w sobotę, w ostatnich stawakach. Z Bogiem, papa...