 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest trzeci bodajże chyba stycznia, jest czwartek, a to jest oczywiście kolejny tego tygodniowy odcinek Wstawaków czwartkowy, no bo skoro jest czwartek, musi być czwartkowy odcinek. Mówiąc najkrócej, żeby nie gadać tylko po to, że zawsze i tak gadam, to zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam tego poranka i zapraszam na krótkie rozważanko, chociaż powinno być skoro poranka, to rozważanka. Na krótkie rozważanka was zapraszam dzisiaj o myślę dosyć ważnej rzeczy. Jesteśmy ciągle w takim trochę jeszcze noworocznym klimacie i tak sobie ciągle myślę o tym, co to nas jakby czeka w tym roku, te różne takie nasze ewentualnie postanowienia, jeżeli ktoś ma, że to będzie wreszcie dobry rok, i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej. Bardzo ważne jest, kiedyś o tym chyba już mówiłem w jakichś wstawakach albo w jakieś 6 rano, ale to było pewnie miliardy lat temu, żeby umieć rozróżniać w życiu dwie rzeczy. I kochani, będziemy się tego uczyć pewnie do końca życia, ale warto się tego ciągle uczyć. Mianowicie, jakie rozróżnienie? Bardzo ważnym rozróżnieniem jest rozróżnienie między potrzebami, a zachciankami. Moi drodzy, potrzeby w życiu trzeba realizować. Prawdziwe potrzeby trzeba realizować ze wszystkich sił i nawet trzeba, że tak powiem, być gotowym do poświęcenia bardzo wielu rzeczy, żeby prawdziwe potrzeby zrealizować. Ale niestety, my bardzo często realizujemy nie potrzeby, tylko zachcianki. Pewnie można by szukać bardzo wielu kryteriów, bardzo wielu jakby sposobów odróżnienia co jest zachcianką, co jest potrzebą, ale wydaje mi się, że najbardziej podstawową jest taka czy mi to jest naprawdę potrzebne. W takim sensie potrzeba, a nie zachcianka. Czyli pomyśl sobie o rzeczy, której może pragniesz. Może sobie postanowiłeś w nowym roku to i to, i to, i to, i to osiągnę. Jakby to, to chcę zrobić. Może masz jakieś postanowienia, nie noworoczne, tylko jest dzisiejszy dzień, sobie myślisz dzisiaj zrobię to, i to, i to. Masz jakiś plan na ten czwartek. Może sobie myślisz o tygodniu, o miesiącu, nie wiem... o jakimkolwiek okresie czasu. Zrób sobie pomyśleć, co będzie w twoim życiu, jeżeli tego nie będziesz mieć. I uwaga, nie chodzi mi o to, czy będziesz czuć komfort, czy dyskomfort. Będzie ci lepiej, czy nie będzie ci lepiej, w sensie przyjemniej, czy nieprzyjemniej. Tylko pomyśl sobie, jeżeli tego nie będę miał, jeżeli to jakby nie będzie częścią mojego życia, to czy jakby nie da się żyć? To czy życie szczęśliwe jest niemożliwe? To czy bez tego jakby nic nie da się zrobić? Kochani, ja wiem, że to są bardzo szerokie pojęcia i oczywiście, że pewnie również czasem z rzeczy, które są potrzebne, można sobie powiedzieć bez nich też da się przeżyć. Tylko bardziej chodzi mi w takim kluczu, czy naprawdę czegoś potrzebujesz, żeby szczęście było możliwe. I uwaga, nawet nie chodzi mi o to, że koniecznie zrezygnujesz z czegoś, tylko nagle sobie pomyślisz kurczę... ale nawet jak tego nie mam i ok, będę do tego dążył, ale nawet jak tego nie mam, to mogę być szczęśliwy bez tego, póki tego nie mam. Bardziej nawet chodzi mi o to, kochani, dlatego, że ja nie jestem w stanie rozeznać z wami dobrze, no bo nie znam waszych sytuacji, co jest wam naprawdę potrzebne, co nie, czy jest zachcianką, co jest potrzebą, ale nawet jeżeli coś jest z rzeczywistą potrzebą, ale nie możesz tego dzisiaj jakby zdobyć i to nie jest najważniejsza potrzeba życiowa i sobie myślisz no dobra, no to rzeczywiście byłoby fajnie to mieć i to jest w ogóle dobre i to nie wydaje mi się zachcianką, ale jak tak myślę, czy to jest mi potrzebne, jakby koniecznie potrzebne do życia, to myślę sobie no mogę żyć bez tego, wtedy o co chodzi? Dąż do tego, szukaj tego, chciej to osiągnąć, ale zauważ, że dopóki tego nie będziesz miał, to również możesz być szczęśliwy, możesz być szczęśliwa. Kochani, o to mi tak naprawdę chodzi w tym odcinku. Oczywiście są takie rzeczy, gdzie trzeba sobie jasno powiedzieć to są zachcianki, to są takie rzeczy, gdzie mi się wydaje, że będzie super i ja ich bardzo potrzebuję, a tak naprawdę, jak usiądziemy, sobie pomyślimy, to szybko dochodzimy do wniosku nie, no to są zachcianki, ja tego wcale nie potrzebuję, to jest tylko marnowanie czasu, energii, a bardzo często oczywiście pieniędzy, na to, żeby coś tam zdobyć. Ale jeżeli coś rozpoznasz jako rzeczywistą potrzebę, mówię, może nie najważniejszą życiową, ale taką, którą rzeczywiście to byłoby warto mieć, takim warto byłoby być, to warto byłoby osiągnąć, ale jednocześnie sobie powiesz no ale da się bez tego żyć, to nie jest tak, że jak tego nie mam, to jestem po prostu skrajnie nieszczęśliwy, to może się okazać, że dopóki tego nie zdobędziesz, dopóki to nie będzie w swoim życiu obecne, to możesz być szczęśliwy. A o to chodzi, kochani. Chodzi o to... To jest, wiecie, już myślę od dawna, podstawowa mantra mojego życia. Bez względu na to, co masz, czego nie masz, w jakiej jesteś, w jakiej nie jesteś sytuacji, możesz być szczęśliwy. I taki ma być ten rok. Kochani, jest prawdopodobnie niewiele rzeczy, które są granicznie potrzebne do szczęścia. Kilka takich jest oczywiście. Pan Bóg na przykład, miłość na przykład, jasne, tylko to wszystko to jest Pan Bóg w ogóle. Tak naprawdę to chyba uważam, że jest tylko jedna potrzebna do życia, czyli Pan Bóg, a reszta... nie to, że nie jest potrzebna i nie to, że nie warto ich szukać. Warto. Ale szczęście to jest chyba tylko od tej jednej potrzeby zależne. I strasznie fajnie, żebyśmy w ten nowy rok z takim myśleniem wystartowali. To tyle. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym czwartkowym odcinku. Zapraszam was oczywiście jutro, będzie kolejny odcinek wstawaków, a jakże piątkowy, będzie oczywiście Pismo Święte, czyli będzie superowo. To ja was ściskam, pozdrawiam, błogosławię i dziękuję niezmiernie za kolejne spotkanie. Miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...