 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj, poczekajcie, 28 stycznia, sobota, Dzień Lego. To jest w ogóle super, ja nieostatnio, słuchajcie, dostałem w prezencie trochę Lego, po prostu wsiąkłem, wsiąknąłem, po prostu jak ja nie mogę, jakie to jest w ogóle super, a w ogóle oni teraz takie te Lego wymyślają, takie superowe, takie duże, takie fajne, takie dla dorosłych w ogóle, ekstra. Dzień piszczałek i fujarek. Whatever to znaczy. Dobra, róbmy tę sobotę, ostatni dzień w tym tygodniu, w sensie stawakowy. Zapraszam, czołóweczka, jedziemy. Muzyka Moi drodzy, moi mili, moi kochani, na koniec tego tygodnia będzie cytat z pisarki, której książki żadnej nie czytałem i chyba raczej nie przeczytam, bo to chyba nie jestem targetem, ale przepraszam, że wielu z was mogło ją czytać. Pani się nazywa Stefanie Meyer. To jest ta od tych, wiecie, od tych takich tam... tych wilkołaków, tak? Czy jak ona napisana? Trzy wampirów? Wampirów chyba. Wampirów bardziej. Nie wiem, nie oglądałem i nie czytałem, ale kojarzę nazwisko. Ale zdanie w ogóle bardzo piękne. Jeśli możesz żyć wiecznie, to musisz wiedzieć, po co żyjesz. Nie mam pojęcia, czy to zdanie jest w związku z tymi jej książkami, bo tam są te, wiecie, wampiry, które tak długo wiecznie żyją, nie? Ale to jest w ogóle bardzo piękne i bardzo mądre zdanie, takie życiowe. Kochani, zobaczcie, ile wysiłków ludzkość podejmuje, żeby żyć jak najdłużej, nie? My tak samo w ogóle, kiedy myślimy o życiu, myślimy o... jak ktoś tam, nie wiem, w młodym wieku na przykład umrze, to mówimy... o jaka szkoda, mógł żyć dłużej. Albo sami, jak myślimy o sobie, to myślimy Boże, czy będzie mi dane żyć długo? A już najbardziej mnie... znaczy nie chcę powiedzieć, że bawią, tylko tak trochę mnie tak dziwią takie zdania ludzi, które na przykład, nie wiem, umrze... na przykład jakaś babcia, nie? tam w wieku 92 lat, w ogóle przepiękny wiek, nie? i takie, że... o, że już umarła. No... najwyższa pora, nie? W takim sensie, no kochani, tyle żyjemy, nie? Uwaga, nie chodzi o to, kochani, jak długo będziemy żyć. Jeżeli miałbyś nawet żyć wiecznie... Kochani, jeżeli taki moment przyjdzie, że, nie wiem, ludzkość odkryje jakiś po prostu lek, że będziemy żyć po 300 lat, mam nadzieję, że nie, bo to byłaby katorga. Naprawdę to byłaby katorga. Bo nasze ciała, kochani, nie będą młodsze, nie będą lepsze, nie będą... no chyba, że ludzie, wiesz, wymyślą tak, jak w tych różnych filmach science fiction, że będzie można w młodsze ciała wchodzić, nie? Ale miejmy nadzieję, do takich rzeczy nie dojdzie. Ale gdyby nawet, nie? Kochani, to nawet gdybyśmy mieli żyć wiecznie, uwaga, a będziemy w ogóle żyć wiecznie, znaczy nie w tej postaci, w której jesteśmy teraz, ale w ogóle to będziemy, to uwaga, czy wiesz po co? Jak mówi ten cytat bardzo ładnie, to musisz wiedzieć po co żyjesz. Nie ma żadnego sensu nieustanne przedłużanie życia i myślenie o tym, żebym żył jak najdłużej, jak moje życie nie jest z celem, jak moje życie nie jest wypełnione sensem. Kochani, to jest taka klamra trochę z tym, co wam mówiłem w poniedziałek. Tak nam się ten tydzień zamyka, nie? Tam wam mówiłem na Boga koniec marazmu. Po co żyjesz, jeżeli chcesz żyć dłużej? Ja wiem, że niektórzy oczywiście powiecie ja tam wcale nie chcę żyć dłużej, bo moje życie nie ma sensu. Uwaga, no to znajdź ten sens, to będziesz chcieć żyć dłużej. W takim sensie, bo wtedy jest po co. Kochani, ja wiem, że są tylko takie słowa, to się tak łatwo mówi, no dobra, no ale co ma być tym celem? Pana Boga pytaj. Siedź z Panem Bogiem, siedź z własnym sercem. Kochani, to nam w tym tygodniu różne rzeczy nam się tu pokazały. Jak mówił we wtorek św. Franciszek, jeżeli nie masz tego sensu i tego celu, usiądź pięć razy dziennie na chwilę w ciszy własnego serca i go pytaj. Nie pytaj swoich emocji, nie pytaj swoich stanów, nie pytaj swojego samopoczucia, tylko usiądź na chwilę ze swoim sercem, pytaj Panie Boże, gdzie tam jesteś? O co ci chodzi? Chcesz mi coś powiedzieć? Ja wiem, że on ci bardzo możliwe, że za pierwszymi pięcioma tysiącami razami nie odpowie. Ale potem odpowie. Kochani, życie ma sens wtedy, kiedy ma sens. Wiem, powiedziałem bardzo mądre zdanie, tak? Życie ma sens wtedy, kiedy dąży do jakiegoś sensu. I nie jest żadną wymówką powiedzenie A... no to skoro ja nie mam sensu, to nie mam po co żyć. Nie. To znaczy, że masz zacząć go szukać. Ale ja już szukam tyle lat. No to szukaj intensywniej, szukaj bardziej. Łatwo ojcu mówić. Tak od tego jestem, żeby ci to mówić, żeby ci nie pozwolić trwać w maraźmie. Tak, możesz się obrazić, możesz powiedzieć, że tylko cię męczę, a to, co ja tu gadam, nie ma sensu. Trudno. Szukaj sensu. Szukaj, po co masz żyć. Nie mów, że nie wiesz, nie wiesz, że nie udało ci się znaleźć, że już tyle szukasz. Nie. Masz jeszcze lata przed sobą i powinny być wypełnione najintensywniejszym możliwym szukaniem tego sensu. Tylko wtedy rzeczywiście warto żyć. Po co jest dzisiejsza sobota? Jeżeli oglądasz to rano w sobotę, jak zamierzasz dzisiejszy dzień spędzić, żeby on był sensem, żeby on był poszukiwaniem sensu? Jeżeli go nie znasz, to co chcesz dzisiaj zrobić? Jedną rzecz chociaż, żeby tego sensu chociaż trochę poszukać. Najłatwiejszą pozycją świata jest powiedzieć ale to wszystko nie ma sensu. To jest, kochani, najwygodniejsza pozycja świata. To jest pozycja lenia, pozycja, w której nic nie trzeba robić, tak? Obrażam cię teraz, w której nic nie trzeba robić, w której się tylko jemczy. Nie interesuje mnie taka pozycja. Co dzisiaj zrobisz, żeby tego sensu poszukać? Moi drodzy, moi kochani, moi mili, aż mi się trochę w ogóle tu obiektyw zaparował tego gorący, ja też jestem już cały po prostu... wziąłem sobie w ogóle ścierkę, żeby się trochę powycierać. Bardzo wam, kochani, dziękuję za ten tydzień. Mam nadzieję, że następny tydzień też mi się uda nagrać w cieple i że kolejny i w ogóle, że będziemy się na razie spotykać z takiego ładnego, kolorowego światła i tak dalej. Nie wiem, czy wam cokolwiek to zmienia, bo pewnie powiecie... dla mnie jest bez różnicy, czy nagrywasz w studio, w ciemnym, szarym pomieszczeniu, czy w słońcu. A dla mnie nie. W sensie dla mnie jest super, jak nagrywam w cieple. Chociaż... no właśnie... Słuchajcie, ja sobie wytrę ekran, wy zakończycie ten tydzień. Widzimy się w poniedziałek w kolejnych stawakach. Życzę wam pięknego dnia, miejcie się najlepiej na świecie, błogosławię i do zobaczenia już w poniedziałek. Z Bogiem, pa, pa. Czekajcie, wytrę sobie.