 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj wtorek, 3 września, to jest kolejny wstawak, w tym tygodniu drugi, jak się łatwo domyślić i bardzo was serdecznie zapraszam na te dzisiejsze wykopanie w ten dzień. Zróbmy, żeby to był naprawdę dobry dzień. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj wtorek, więc oczywiście zapraszam was, tak jak zawsze we wtorki, na cytat ze świętego. Będzie dzisiaj dosyć długie zdanie, ale myślę, że bardzo piękne, bardzo mądre i bardzo też potrzebne, mam wrażenie, szczególnie w dzisiejszych czasach. W czasach też internetu, w czasach takiego niedobrego rozchodzenia się wszędzie hejtu w świecie. Pewnie znacznie bardziej niż kiedyś przez tą dostępność taką medialną. Proszę posłuchajcie, bo to nie tylko o tym, ale zdanie naprawdę jest super. Zdanie jest Jana XXIII i Jan XXIII mówi tak Siła nie jest zuchwałością ani też pośpiechem. Nie jest również obalaniem innych, aby dumnie utwierdzić siebie. Jest cnotą chrześcijańską, manifestacją wewnętrznej dyscypliny, opanowaniem zmysłów, poszanowaniem innych, aż do ofiary z siebie. Kochani, strasznie ważne zdanie. Strasznie piękne zdanie i strasznie potrzebne zdanie. Silny człowiek to nie jest taki człowiek, który wszystko robi z impetem, który się niczego nie boi, który wszędzie wchodzi po prostu jak huragan, jak torpeda, który nie ma żadnych lęków, obaw i nie wiem... tam granic sobie postawionych. Siła, i to jest w ogóle najważniejsze chyba, nie jest obalaniem innych w poczuciu pewności siebie. Ja, że tam szczerze, nie znoszę takich tych wszystkich internetowych, czasem tytułów na YouTube, czasem widzianych, bardzo często wykorzystywanych również przez katolików, że ten i ten zaorał na przykład tego lewaka, albo zaorał tego aborcjonistę, albo zaorał tego homoseksualistę itd. Kochani, szerokie udowadnianie prawdy, które ma polegać na tym, że kogoś zaoramy, czyli obalimy kogoś, że wdepczemy go w ziemię, słusznością naszych argumentów, nawet jeżeli one byłyby najsłuszniejsze na świecie, nie ma nic wspólnego z siłą. Zobaczcie, co mówi Jan XXIII. Siła to jest wewnętrzna dyscyplina, to jest niepoddawanie się pewnym namiętnościom, a nade wszystko to jest umiejętność takiego kochania drugiego człowieka, że oddajesz się w ofierze za niego. To jest siła. Kochani, to zdanie jest nam bardzo potrzebne. Siła nie ma nic wspólnego z tym, że wygrywasz z drugim człowiekiem. Siła nie ma nic wspólnego z tym, że odnosisz zwycięstwo na polu ideologii, na polu idei, na polu wiary, na polu przekonań, na polu argumentów, na polu prawdy nawet. Nie. Siła jest wtedy, kiedy jesteś silny względem samego siebie, czyli nie pozwalasz, żeby coś tobą rządziło, tylko ty sam rządzisz sobą i siła jest wtedy, kiedy jesteś w stanie tak kochać drugiego człowieka, że jesteś w stanie złożyć ofiarę z siebie względem tego drugiego człowieka. To jest siła. Kochani, bardzo jest nam to zdanie potrzebne, dlatego że ilość nienawiści, ilość hejtu, ilość takiej złości, również w Kościele jest przyprawiająca po prostu absolutnie ozdumienie. Jan XXIII to był mądry, mądry papież, który pokazywał, gdzie leży prawdziwe źródło siły. To jest cnota. To jest cnota dana przez Ducha Świętego, która jest niczym innym, jak opanowaniem i miłością. To jest prawdziwa siła. Jak zobaczycie gdziekolwiek chrześcijanie, jak to jest silny swoimi argumentami i w ten sposób depcze innych, rzeczywiście zwyciężając ich nawet na argumenty, to nie jest siła. To nie ma nic wspólnego z tym. Siła to tak naprawdę, to jest miłość. Tak można by to zdanie najkrócej streścić. Pomyślcie dzisiaj o tym, czy gdzieś kogoś po prostu nie depczecie, gdzieś kogoś nie oracie, gdzieś kogoś nie obalacie, budując samych siebie. To nie ma nic wspólnego z siłą. Siła to oddanie życia za kogoś. Myślę, że to bardzo, bardzo mądre. Moi kochani, tyle w tym dzisiejszym wtorkowym odcinku. Takim dosyć spokojnym chyba jakoś. Mam wrażenie, że jestem trochę uspokojony w tym tygodniu. Może to się jeszcze odmieni, rozkręci, a może nie musi wcale tak być. Tyle na dzisiaj. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bądźcie dzisiaj przez cały wtorek bardzo silni, ale właśnie w taki, w taki sposób pełen miłości. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, macham i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa!