 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, środa, 7 kwietnia, środa wielkanocna w Oktawie Wielkanocnej, fantastyczny dzień, bo Pan Jezus zmartwychwstał i Kościół będzie dzisiaj mówił w Eucharystii, że to dzisiaj się stało. Mimo, że się stało 2000 lat temu i stało się w niedzielę, ale to się dzisiaj stało w środę. Skoro zmartwychwstał, to to musi być dobry dzień. No to taki postaramy się zrobić. Lecimy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w tym odcinku środowym, wstawakowym. Zapraszam nam dzisiaj na ciekawostkę, która będzie równie tragiczna jak wczorajsza. W sensie wczoraj wam mówiłem o psach latających za samochodami, nie wiadomo po co, a dzisiaj będzie chyba jeszcze bardziej tragiczny w obrazie, bo chciałbym jeszcze dobić to, co mówiłem wczoraj, w sensie podbić, tak w sensie jeszcze pociągnąć. Moi drodzy, istnieje takie cudowne stworzonko na świecie, o którym wiem, że niektórzy go nie lubią, wybaczcie, szczególnie niektóre drogie panie, które się nazywa karaluch. Wiem, okropne, ochydne, jejku, jak można? Przyznam szczerze, że też mnie obrzydzają. To udawałem, że ono jest takie cudowne. Są obrzydliwe, nie ma się co oszukiwać, ale, jak wiecie, karaluchy są strasznie trudne do wytępienia i karaluchy po prostu mogą bardzo długo żyć. To jest w ogóle ciekawa ciekawostka u nich. Karaluch, kochani, może bez żadnego jedzenia, nie? On tam nawet kurz je, ale bez żadnego jedzenia, czyli jak mu wyczyślicie po prostu dom i nie będzie miał co jeść, może miesiąc przeżyć. Miesiąc w ogóle i nic mu się... taki malutki karaluszek sobie przeżyje. Bez picia, w sensie bez jakiejkolwiek cieczy, nie? Wody jest w stanie podobno tydzień pociągnąć. I po tygodniu padnie. Co najciekawsze, jak się karaluchowi urwie głowę, nie? No tak się może zdarzyć, że ktoś mu urwie głowę. To uwaga, karaluch dalej żyje, a umiera po pewnym czasie tylko z jednego powodu. Nie dlatego, że mu urwali głowę, tylko dlatego, że nie ma czym pić. I umiera dlatego, w sensie zdycha ten karaluch, chyba trudno mówić o karaluchach, że umierają, nie? No, zdychają po prostu karaluchy, po prostu bo nie mogą pić, bo nie mają głowy, nie mają czym pić, nie? Mówiąc krótko, gdyby miały jakiś inny otwór pitny, to by przeżyły, nawet bez głowy. To w ogóle przedziwne stworzenia, nie? Ale kochani, to jest bardzo piękna prawda o nas, tak jak wam mówiłem, dla mnie takim trochę jest przedłużeniem tego, co mówiłem wczoraj. Moi drodzy, różne rzeczy nam się mogą wydarzyć w życiu. Wręcz takie, że nam urwie głowę, nie? Czyli różne katastrofy, różne nieszczęścia, możemy głowę stracić dla czegoś i przeżyć w taki sposób, jak mogłem się poświęcić temu, czemu się poświęciłem, nie? Jak mogłem, jak ten głupi pies, latać za takimi rzeczami. Natomiast, kochani, nic nas nie zabije tak naprawdę poza jednym. Naprawdę nas może zabić tylko jedno, jak przestaniemy pić. I mam oczywiście już nadzieję, że wiecie, o czym mówię, bo nie mówię o piciu wody, chociaż to też, kochani, wiecie, że też bez wody nie przeżyjemy, nie? Picie wodę. Oni w ogóle mówią, przepraszam, dygresja, oni w ogóle mówią, że trzeba pić tam te litry, dwa litry, tam dwa i pół litra, nie? Podobno z moją masą, to jakieś chyba trzy litry dzienne powinienem wody wypić. Ja nie cierpię wody. Jak można wodę pić tyle? No, mogę się napić muszynianki, tam dwie szlanki dziennie, ale trzy litry? To jest jakiś po prostu chory pomysł. Przepraszam, dygresja, tak mi się ulało. Moi drodzy, więc w ogóle wodę picie. Ale chodzi o tę wodę najważniejszą, nie? Jak nie pijesz u Pana Boga, jak nie pijesz z obecności Jego, jak nie pijesz z Jego miłości, jak nie pijesz z modlitwy, jak nie pijesz z Eucharystii, jak nie pijesz, po prostu nie karmisz się Bożym życiem, no to umrzesz. I kochani, naprawdę żadna inna rzecz nie jest w stanie nas zabić. Można nas bardzo osłabić, możemy głowy nie mieć, możemy nie wiedzieć w ogóle, po co jest nasze życie i dokąd idzie, ale jednak będziemy żyć. Zabija człowieka, kochani, tak naprawdę tylko jedno. Brak bycia u źródła. Brak bycia u Pana Boga. Kochani, tak jak was wczoraj prosiłem, żebyście chwycili swoje życie w ręce i żebyście żyli po prostu świadomie i konkretnie i dążyli do czegoś bardzo konkretnego, co sobie postanawiacie i to jest dobre, tak, kochani, jeżeli tego wszystkiego nie wesprzemy, to z piepiciem ze źródła nie ma szans, dlatego że wtedy umrzemy. Wszystko inne może nas osłabić, ale nie zginiemy od tego. Kochani, zginiemy tylko od jednej rzeczy, że nie będziemy z Panem Bogiem. No to bądźcie dzisiaj, w tę środę, z Panem Bogiem. I oczywiście wiecie, że kiedy wam zawsze mówię dzisiaj, to mówię zawsze. Zawsze bądźcie z Panem Bogiem, bo bez Niego to po prostu nic nie ma. Moi drodzy, moi mili, tośmy zakończyli odcinek środowy, za który wam bardzo serdecznie dziękuję. Widzimy się pewnie jutro w czwartek, będzie kolejne spotkanie. No... tak to miło, że się spotykamy. Fajnie to jest. Lubię to. Wiem, że wam to mówiłem tysiąc razy. Powiem wam pewnie jeszcze tysiąc. Co zrobić? Taki program. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i... no i ogólnie niech po prostu cały dzień będzie wypełniony Panem Bogiem. Wtedy będzie dobrze. Z Bogiem, papa!