 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w pitkowy poranek w kolejnych wstawakach i zapraszam na dzisiejsz rozkimin. No nie tramy czasu, czyli jedziemy!  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, par z kolejnych zdarzyo mi si co, co mi si zdarza, raz na jaki czas już wam o tym mówiem. Czasem sobie ukadam te wstawaki. Ja nie patrz, co tam bdzie dzie po dniu, nie? Tylko sobie po prostu przygotowuj materia, że w pitki ma by Biblia, tak? We wtorki tam wici, w poniedziaki Mdro Murów, tu jaki cytat, tam jaka ciekawostka itd. I dopiero potem, kiedy nagrywam, zazwyczaj nagrywam oczywicie w takich partiach tygodniowych, nie? Po siedem odcinków, po sze odcinków, to mi si to ukada w pewn cao. Jak dzisiaj zobaczyem, o czym mam dzisiaj odcinek i pomylaem sobie, o czym wy żecie ogldali wczorajszy odcinek, czyli ten, który ja nagraem przed chwil, to pomylaem sobie kurcz... to si bardzo zbiega. W sumie to bdzie dzisiaj troch powtórka do tego, co mówiem wczoraj, tylko pewnie taka... no wanie... rozszerzona, pewnie taka bardziej ukonkretyzowana, wic może to w ogóle ma sens. Posuchajcie, Ksiga Przysów, trzeci rozdzia, pity, szósty werset. Tak mówi Ksiga Przysów Z caego serca Bogu zaufaj, nie polegaj na swoim rozsdku, myl o Nim na każdej drodze, a On twe cieżki wyrówna. Kochani, ważne zdanie. Pamitacie, mówiem wam wczoraj o naszej bezbrzeżnej gupocie, nie? o to, żeby cigle j konfrontowa z Panem Bogiem. Kochani, mam wrażenie, że dzisiaj jest jakby takie tego dopenienie, takie ukonkretyzowanie i to mi si zawsze kojarzy z takimi bardzo konkretnymi rozmowami, które odbyem w życiu. Mianowicie, czasami na przykad przychodzi do mnie kto, znaczy mnie też to si w ogóle zdarzyo wiele razy, myl, kto mówi mi tak Prosz, Ksidza, wiem, że... nie wiem... nauka Kocioa albo to, co Pan Bóg mówi, tak? jest taka i taka w jakiej tam dziedzinie, tak? Jakikolwiek... że Pan Bóg mówi to i to jest ze. Takie życie, takie postpowanie, takie czyny, takie decyzje s ze. To jest grzech, nie powinno tak si robi. Ale prosz, Ksidza, ja po pierwsze nie czuj w ogóle żadnych wyrzutów sumienia, nie czuj... o, to jest wanie takie czsto, czsto sucha spowiedzi. Prosz, Ksidza, nie wiem, czy mog si dobrze wyspowiada, bo ja w ogóle tego nie żauj, tego, co zrobiem. I kochani, ja to rozumiem. Czasem też mam takie rzeczy, jakie takie grzechy, gdzie ewidentnie wiem, że to jest niezgodne z tym, co mówi Pan Bóg, ale ja nie odczuwam żadnego żalu. To byo fajne, to byo przyjemne, to byo dobre. No i wydaje mi si, że nikogo nie skrzywdziem tym itd. Wic nie ma takiego poczucia, bo czasem oczywicie grzech rodzi takie co, że mówi -"Boże, jaki to jest dramat", nie? Ale czasem nie mam takiego poczucia. Ludzie zadaj takie pytanie czasem -"No to skoro przecież ja tego tak nie czuj, mnie si to wydaje w ogóle, że to mnie prowadzi do dobra, do szczcia, to mi daje rado, to mi daje co w ogóle ważnego i dobrego i dziki temu jestem szczliwy, no to... no to czemu?" Nie? Otóż uwaga, kochani. Wtedy trzeba sobie przypomnie po pierwsze wczorajszym wstawach, czyli pamitaj o tym, że jeste bezbrzeżnie gupi. Przepraszam, jak to brzmi oczywicie, nie chc nikogo obrazi, ale mnie to zanie bardzo pomaga. Ada, pamitaj, że jeste bezbrzeżnie gupi i już takie rzeczy robie, że to gowa maa. Po drugie, zaufaj z caego serca Bogu. Nie polegaj na swoim rozsdku, ale pozwól, żeby On ci poprowadzi. Kochani, to nie jest żadna zachta do tego, żeby zrezygnowa oczywicie z mylenia, żeby zrezygnowa z takiego, nie wiem... wasnego oceniania rzeczywistoci. Tylko... kiedy naprawd wykonae wszelk robot swoim umysem, nie? żeby rozezna rzeczywisto i to, co ci wychodzi, nie zgadza si z Panem Bogiem, nie zgadza si z tym, co Pan Bóg mówi, dobre albo ze, co nie? To wtedy nie ufaj swojemu rozsdkowi, tylko zaufaj Jemu. Wanie wtedy, kiedy masz ten konflikt, gdzie ewidentnie mówisz sobie ja myl, że to jest ok, a ewidentnie widz, że Pan Bóg mówi, że to nie jest ok. Zaufaj wtedy Panu Bogu. Kochani, to jest bardzo proste pytanie. Kto jest mdrzejszy? My czy On? My czy On? No naprawd On jest mdrzejszy, no. I nawet nie chodzi o t nasz bezbrzeżn gupot, bo nawet w naszej takiej najwikszej mdroci, gdzie czowiek si zdobywa na szczyty swojej mdroci, to i tak w szczytach swojej mdroci nie jest, kochani, ani w procentzie tak mdry, jak Pan Bóg. Wic jeżeli co ci si nie zgadza, to zaufaj lepiej Jemu. Ty możesz nie widzie teraz skutków tego, co si dzieje, możesz nie widzie, co to kiedy zrobi w twojej przyszoci. On to wie, dlatego bardzo czsto mówi to jest ze, suchaj, nawet jak ci si wydaje, że to jest dobre, to to jest ze, to ci doprowadzi do czego niedobrego. Zobaczysz to za dziesi lat, kiedy ta sytuacja ci zniszczy. I wtedy zazwyczaj po dziesiciu latach sobie mówimy Aha... no to rzeczywicie... Zaufaj Bogu, a nie swojemu rozsdkowi. Mówi, to nie jest żadna, kochani, zachta do niemylenia, ale tam, gdzie jest ten konflikt midzy myleniem twoim, a myleniem Boga, próbuj ufa Bogu, bo On naprawd jest mdrzejszy i chce najlepiej dla każdego z nas. Moi drodzy, to by byo na tyle w odcinku pitkowym, zosta nam jeszcze jeden, oczywicie, jutrzejszy sobotni, na który was bardzo serdecznie zapraszam. A dzisiaj wam życz mdrego i penego zaufania Panu Bogu dnia. Miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie, niech to bdzie przepikny dzie. Z Bogiem, papa!