 Dzień dobry, dzień dobry. Moi drodzy, mamy dzisiaj środę. Mamy dzisiaj 28. dzień grudnia. Jest to kolejny wstawak grudniowy, w sensie drugi grudniowy, mimo że 28 grudnia to jest to wstawak grudniowy. Mamy dzisiaj bardzo ładne dni, w sensie jeden bardzo ładny, drugiego trochę... nie rozumiem, przepraszam, to śnieg tylko spadł. Mamy dzisiaj dzień pocałunku. Jak macie kogoś, kogo macie pocałować, to go pocałujcie. Ja dzisiaj pocałuję tylko Pana Józefa, w sensie jego ołtarz na mszy świętej, bo nikogo innego nie będę całował, bo to trochę głupio. Chyba, że takim pocałunkiem pokoju, to jak najbardziej. Ale jak macie kogoś takiego, wiecie, takiego specjalnego całowania, całujcie dzisiaj, bo dzisiaj jest dzień pocałunku. I dzisiaj jest dzień gry w karty. Ja grałem kilka razy w karty, ale żebym jakoś wielkim fanem był, wiem, że pewnie dla niektórych z was to problem, nie? Ale... no jak gracie w karty, to dzisiaj poświętujcie granie w karty. Dobra, tyle wstępów. Robimy czołoweczkę i robimy kolejny odcinek. Zapraszam, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w odcinku śródowym i zapraszam dzisiaj na ciekawostki, takie może nie jest zbyt ciekawe, ale w sumie to ciekawe, a w sumie to ważne takie życiowo. Przynajmniej ja tak to przełożę, żeby było bardzo ważne życiowo. Tą ciekawostkę, bo wiecie, że ja mam takiego reserchera, nie? Czyli kogoś, kto po prostu szuka różnych ciekawostek, bo sam tam nie dam brady tego wszystkiego ogarniać, mam od tego ludzi. I akurat, słuchajcie, ten ludź, nie będę tu zdradzał jego personaliów, który mi szuka tych ciekawostek, akurat tych, których szukał, wiem, że jest wielkim fanem czekolady. Więc w ogóle to pozdrawiam cię serdecznie, ty wiesz, o kim mówię. I akurat jest taka ciekawostka o czekoladzie, została w tych moich ciekawostkach, które mi tam przesłano, zaznaczona na czerwono i wiedziałem dlaczego, bo to jest właśnie wielbicielka czekolady. Następująca ciekawostka. Czekolada wypuszcza do organizmu te same substancje chemiczne, które są produkowane, kiedy zaczynasz się zakochiwać. Hmm... Kochani, może właśnie dlatego niektórzy lubią czekoladę, nie? Szczególnie jak ktoś jest taki, wiecie, samotny i taki... Boże, ja nikogo nie mam i jestem do niczego. Zjedz te cekoladę, przepraszam, że trochę seplenie, i wtedy się poczujesz tak, jakbyś był zakochany. Ale o co chodzi? Że to jest oszustwo. To nie tak, że jesteś zakochany, tylko po prostu czekoladę się nażarłeś. Druga ciekawostka podobna do tej, bo tak mi się złączyły dzisiaj jeszcze w ogóle z tym Dniem Pocałunku. Zakochiwanie się z kolei, bo tam mówiliśmy o zakochaniu, nie? Zakochiwanie się z kolei ma podobny efekt neurologiczny, czyli też mniej więcej tak działa, tam była jakaś chemia i tak dalej, neurologiczny, jak naćpanie kokainą. Czujecie? Że kiedy się zakochujemy, to podobne neurologiczne procesy odchodzą w naszych głowach, jak wtedy, kiedy byśmy ćpali kokainę, nie? Znaczy, mam nadzieję, że nie ćpiecie kokainy. Ja nigdy nie ćpałem kokainy. Różne dziwne rzeczy w życiu robiłem, ale akurat kokainy mi się nie zdarzyło na szczęście. Bo to podobno chyba jest tak z kokainą, czy tak jest z heroiną. Nie pamiętam. Z kokainą obez heroiną jest tak, że jak się raz ją weźmie, to już jest uzależnienie. W sensie nie ma tak, że możesz wziąć na próbę. Raz weźmie, że jest po robocie. Organizm jest gotowy. Już chce więcej. Ale o co mi, kochani, chodzi? Zobaczcie, że to są takie trochę oszustwa, nie? Że np. jak się nażesz czekolady, to ci się wydaje, że jesteś zakochany. Uwaga. Jak się naćpiesz, też ci się wydaje, że jesteś zakochany. Uwaga. Czy jesteś zakochany? Nie, nie jesteś. Co to znaczy? Kochani, wiem, że wam to mówiłem tysiące razy, ale będę wam to powtarzał po prostu do śmierci. Nie wierzcie temu, co przeżywacie, nie wierzcie własnym emocjom, nie wierzcie temu, co czujecie. Uwaga. Nie mówię, broń Boże, żebyście to negowali. Nie, to nie chodzi o żadne spychanie emocji, o żadne spychanie doświadczeń, o żadne spychanie przeżywania. Tylko chodzi o to, kochani, że my bardzo często stawiamy taki znak równości. To, co czuję, to, co przeżywam, równa się prawda. Uwaga. Nie równa się. Nażrzesz się czekolady, popierasz to się, pożegasz, wybaczcie, ale jak się nażrzesz czekolady, to może ci się wydawać, że jesteś zakochany. Albo się naćpiesz kokainy i też ci się będzie wydawało, że jesteś zakochany. Uwaga. Czy jesteś? Nie. Uwaga. Co to też znaczy w drugą stronę? Jak jesteś zakochany, to ci się wydaje, to się równa miłość. Nie, nie równa się. Uwaga. Przeżywasz coś na modlitwie, jakieś na przykład cudowne uniesienia, to się równa spotkałem Pana Boga. Nie. Bardzo możliwe, że jesteś po prostu emocjonalnie rozchwiana, a nie to, że przeżywasz jakieś spotkanie z Panem Bogiem. Uwaga. Mam nadzieję, że rozumiecie, bo wiem, że u nas będą protesty. Nie chodzi mi o negowanie emocji, nie chodzi mi o wyrzucanie ich, nie chodzi mi o to, że one nie są ważne, ale uwaga. One nie równają się prawda. One mogą na coś wskazywać, one mogą pokazywać jakieś prawdy w nas, jakieś braki, jakieś pragnienia. Mogą również być wyznacznikiem przeżywania jakiegoś stanu, ale nie opisują go całego. Pani, my tyle decyzji podejmujemy, bo ja tak czuję. Proszę księdza, ja to tak czuję. No to fajnie, no, ale masz jeszcze mózg, masz jeszcze wolę, masz jeszcze duszę, masz jeszcze wolę Bożą itd., itd. Nie możesz z tego jednego, czyli z przeżywania, z odczuwania czegoś doświadczania, zrobić prawdy. Pamiętajcie o tym. Czekolada to nie zakochanie. Kokaina to nie zakochanie. Nie. Myśmy kochani w szerszy sposób, a nie tylko tym, co czujemy. Moi drodzy, nie wiem, czy zauważyliście, bo mam takie rękawiczki fajne, widzicie? Tu mają takie, takie te. W ogóle ja tam na to nie wpadł. Ja jestem taki dosyć ograniczony. Te rękawiczki sobie kupiłem, kiedyś chciałem kupić rękawiczkę, akurat byłem z jedną z moich przyjaciółek w galerii handlowej i mówię słuchaj, muszę kupić rękawiczki, weź mi pomóż, bo nawet nie wiem, gdzie szukać. No i poszliśmy kupić te rękawiczki i ona mi mówi weź sobie kup takie, bo to jest od tego, żeby można było po telefonie ruszać, że to telefon rozpozna, bo jak się takim rusza, to nie rozpoznaje, a takim, jak się rusza, to rozpoznaje. Okazało się, że to prawda. W ogóle to genialne jest. Jakbym kupił takie rękawiczki, potem bym myślał przez dwa tygodnie dlaczego dwa palce są takie, a reszta taka nie. Czy jakieś wybrakowane rękawiczki kupiłem? Okazało się, że to jest właśnie po to, żeby po telefonie ruszać. Dzięki temu, że od razu jak nagrywam, to mogę wziąć telefonik, widzicie? i mogę tu myśleć i mogę... o... i proszę bardzo, otworzyło mi się. Tak by mi się pewnie nie otworzyło. I telefon mnie rozpoznaje. Dzięki temu mogę nagrywać wstawaki. Więc widzicie, takie rękawiczki polecam. Chyba tyle na dzisiaj. Jakiś taki jestem pomodzony to... Dlatego, że wstawaki wróciła. Ja się po prostu cieszę, że wróciły, bo ja lubię wstawaki. Mam nadzieję, że wy też lubicie wstawaki. Proszę mi napisać w komentarzach jak tak bardzo lubię wstawaki. Chcę takich miliard komentarzy dzisiaj. Takie żebrolajki, wiem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!