 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek 20 lutego. Jest dzisiaj dzie zasmarkanego Kataru. W sensie przepraszam was, jestem troch przezibiony, wic jeli bd gada nosowo, no to wybaczcie. Dzie palcy chwajk? Czemu nie? Dzie kajdanek? Na pewno nie. Dzie sprawiedliwoci spoecznej? Może by. Kochani, poniedziaek nowego tygodnia, ostatnie dwa dni przed Wielkim Postem. Zapraszam, zróbmy dobre te dwa dni, a zacznijmy od dzisiejszego. Czoóweczka i jedziemy! MUZYKA Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek. Kochani, proste dzisiaj zdanie z Mdroci Murów, takie zdanie, które zawsze jest aktualne, zdanie, które zawsze warto pamita i zdanie, którym zawsze warto si posugiwa. Posuchajcie... Nie wiesz, co robi, rób dobro. Moi drodzy, warto oczywicie wiedzie w życiu, co chcemy robi. Warto nieustannie zadawa sobie pytanie od czego jestem, do czego jestem, jakie s moje plany, jakie jest moje powoanie i tak dalej. I kiedy mamy to w ogóle rozkminione, no to w ogóle super, bo zazwyczaj w ogóle to jest dobre i to sprawia szczcie, i to sprawia pikn wiecie, i to w ogóle sprawia, że żyjemy dobrze. Ale kochani, jeżeli si zdarzaj takie czasy, czasem one trwaj bardzo dugo, kiedy nie mamy bladego pojcia w ogóle, o co w tym wszystkim chodzi, co mamy robi, jaki jest plan na najbliższy ten... mamy taki rozgardiaż w życiu, że nawet nie wiemy, co w rce woży, kochani, jeżeli nie umiemy tego szybko, że tak powiem, rozkmini albo si po prostu nie da tego szybko rozkmini, bo potrzebujemy troch czasu, żeby si poukaday różne sprawy, to jedno zawsze jest aktualne. Jak nie wiesz, co robi, to rób dobro. I nie w tym sensie no ale jakbym wiedzia, jakie dobro mam robi, no to bym robi. Chodzi o takie dobro, wiecie, na konkret, takie dobro na dzisiaj, takie dobro na moment, takie dobro na najbliższe 15 minut. Kochani, zawsze, jeżeli bdziemy robili dobro, to z tego dobra bdzie wypywao inne dobro. I nawszedy, jeżeli nie mamy pojcia w ogóle, co robi w życiu itd., to suma takich maych dóbr może nas w kocu doprowadzi do jakiego wikszego dobra, które może si okaza nasz cieżk itd. Zawsze rób dobro. Kochani, mamy od rody, już bardzo blisko, pojutrze, Wielki Post. I pewnie też niektórzy bdziecie mieli różnego rodzaju postanowienia, a może kto wanie nie wie, może kto sobie myli Boże, no i to Wielki Post kolejny, co ja mam robi? Nie mam specjalnych planów, albo nie chce mi si itd. Jeżeli tak jest, nie mówi, że tak musi by, bo możesz mie plan, ale jeżeli tak jest i nie masz pojcia w ogóle, jak si zabra za Wielki Post, który nadchodzi, zreszt mówisz sobie to jeszcze dwa dni, wic jeszcze mam czas, uwaga, no to rób dobro. Każdego dnia Wielkiego Postu zrób jakie dobro. Jeżeli to zrobisz, bdzie wystarczajco. W sensie, bo chodzi o to w życiu, żeby robi dobro. Kochani, bardzo proste dzisiaj przesanie. Jeżeli nie wiesz, co robi, rób dobro. Jeżeli wiesz, co robi, rób dobro. Cokolwiek robisz, rób dobro. No wic wanie, bardzo proste, bardzo jasne, bardzo oczywiste. Niech na tyle dzisiaj wystarczy, kochani, bo i tak pewnie na wicej nie mam siy, bo nie ukrywam, że wiecie, jak to jest, nie? Jak chop jest przezibiony, albo jak tam ma jakie takie grypy, to ledwo żyje. No to niech wystarczy na dzisiaj.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za to spotkanie i mam nadziej, że dzisiaj jak najwicej dobra zrobimy tego dnia. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i widzimy si, mam nadziej, jutro w ostatnim, przedwielkopostnym naszym spotkaniu. Z Bogiem, wszystkiego dobrego, pa, pa!