 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, 7 dzisiaj października. Bardzo wyjątkowy dzień, bardzo piękny dzień, bardzo ukochany przeze mnie i przez Kościół dzień. Mam nadzieję, że wasz też będzie ukochany. Jak idę, zaraz się dowiecie, bo zaraz wam powiem, a bo już się dawno domyśliliście, bo może wiecie, jaki dzisiaj jest dzień. Znaczy, jest 7 października, ale co to oznacza, to zaraz się okaże. No to jedziemy! Mili moi, drodzy moi, mili moi ukochani, bardzo serdecznie was witam w dzisiejszym odcinku i tak jak to zazwyczaj bywa we wtorki, chociaż dzisiaj jest środa, ale tak jak to bywa we wtorki, będzie dzisiaj cytat święty. W sensie cytat ze świętych. Albo raczej ze świętego. Ale jest nam bardzo potrzebny w związku z tym, jaki dzisiaj jest dzień. Bo dzisiaj, jak wiecie, jest Matki Bożej Różańcowej. Czyli jest dzisiaj szczególne święto Różańca. W ogóle cały październik jest szczególnym świętem Różańca, ale dzisiaj też w ogóle jest szczególny dzień Różańca. Dlatego będzie dzisiaj cytat właśnie ze świętego, a konkretnie ze świętego Piusa X, który powiedział niesamowitą rzecz, bardzo piękną rzecz. Posłuchajmy... On mówi tak Pokażcie mi chrześcijan, którzy dobrze odmawiają różaniec, a zdobędę świat. Ach... ten papież. Papież wyczaił, że nie potrzebuje armii. Papież wyczaił, że nie potrzebuje specjalnych technik ewangelizacyjno-youtubowo, nie wiem... jakich tam transferowo nawracających. Nie, wiedział, że potrzebuje armii ludzi, potrzebuje chrześcijan, którzy będą naprawdę modlić się różańcem. Kochani, co to znaczy? To znaczy, dobrze będą odmawiać różaniec. Czyli potraktują różaniec, potraktują ten czas, który się spędza w różańcu na maksymalne zbliżenie się do Jezusa. Kochani, bo na tym polega różaniec. Różaniec to nie jest klepanka starych babć. Oczywiście można z niego coś takiego zrobić, jak to mówią, nie? Różaniec to nie jest mantra, to nie jest, nie wiem... medytacja jakaś taka, która ma cię wprowadzić w jakiś spokój, dobry stan i tak dalej. Różaniec to nie jest, nie wiem co jeszcze, jakaś wielka intelektualna rozgrywka duchowa dotycząca Ewangelii i tak dalej. Nie. Różaniec, jako cel, ma tylko jeden. Przebywać w imieniu Jezus. Dlatego nieustannie tam się powtarza imię Jezus, w każdej zdrowaźcy jest imię Jezus i tam dlatego towarzyszy nam Maryja, która ma jeden cel w życiu. Ona miała serce skierowane w jedną stronę. Tylko i wyłącznie na Jezusa. I ktoś, kto, kochani, żyje różańcem, ktoś, kto dzień w dzień mówi różaniec, ktoś, kto cały czas na tym różańcu swoje serce kieruje razem z Maryją do Jezusa, to tacy ludzie zawojują ten świat. W takim sensie ta modlitwa, to zbliżenie się serca do Jezusa zmienia ten świat. Dlatego, że, kochani, im więcej nas będzie blisko Jezusa, czyli Jezus dostanie dostęp do naszego serca, dostanie dostęp do tego, kim my jesteśmy wewnątrz, to tym więcej tego Jezusa rozleje się po świecie. Kochani, ludzie, którzy mówią różaniec, ale uwaga, mówią naprawdę różaniec, bo ja znam oczywiście ludzi, którzy klepią różaniec cały dzień i to absolutnie w ogóle ich serc nie zmienia. To nie chodzi o to. Mam nadzieję, że rozumiecie. Ale jeżeli naprawdę modlisz się różańcem sercem, czyli szukasz w tym różańcu Jezusa, naprawdę szukasz woli Jezusa, szukasz miłości Jezusa, szukasz spotkania z Jezusem, rozważasz tajemnice Jego życia po to, żeby się w Nim rozkochać, patrzysz na Jego życie po to, żeby to życie uwielbiać, patrzysz na Jego czyny, na Jego mękę, na Jego narodzenie, na Jego śmierć z martwych stanie, na Jego życie ukryte, na Jego życie publiczne, na Jego... wszystkie cudowne momenty Jego życia i rozkochujesz swoje serce w Jezusie. Jeżeli tacy ludzie będą na świecie, świat się będzie przemieniał. Bo miłość twojego serca, życie Jezusa w twoim sercu, które rozważasz, będzie się wylewać na świat. Kochani, papież Pióz X miał genialną intuicję. Dajcie mi ludzi, mówi, dajcie mi chrześcijan, którzy naprawdę modlą się różańcem. Czyli nie są po prostu pobożni, nie odprawiają praktyk październikowych różańcowych, bo jest taki miesiąc, więc trzeba by tam trochę różańca szczelić, nie? Nie, kochani. Ludzie, którzy naprawdę sercem chłoną życie Jezusa z różańca, zmienią ten świat. Zapraszam was dzisiaj, kochani. Ten dziennik będzie cały wypełniony różańcem, czyli chłonięciem w sercu życia Jezusa. Świat wokół was będzie się zmieniał. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za spotkanie. Oczywiście, skoro była mowa o różańcu, to dzisiaj wieczorem o 20.00 zapraszam na różaniec. Będzie dzisiaj różańcowe spotkanie, na pewno live, na Dominikanie Łódź, tam z braćmi nazwem moimi łódzkimi spotykamy się z wami na różańcach. Mam nadzieję, że jest was tam dużo i że będzie was jeszcze więcej. A w ogóle to oczywiście będziemy pompejankę robić, kochani, niedługo. W sensie od 1 listopada, nie? To pewnie wiecie. Tak jak co roku, od 1 listopada do świąt Bożego Narodzenia wspólna langustowa pompejanka już kolejna, więc się szykujcie. No... to tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...