 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest sobota, 5 października ostatni wstawak w tym tygodniu nie mam pojęcia, co innego powiedzieć, żeby rozpocząć ten odcinek, więc po prostu go zacznijmy. Zapraszam na sobotnie wstawaki Moi drodzy, moi kochani, witam was w sobotniu i oczywiście zapraszam na króciutkie sobotnie rozruszanie tego dnia. Dzisiaj krótki cytat, krótka rzecz. Mam taką obawę, czy on przypadkiem kiedyś nie był, ale nawet jeżeli był, to nie szkodzi. Mam też takie wrażenie, że mógłbym w kółko opowiadać te same rzeczy, bo my i tak ciągle tego nie robimy. To może opowiem taką anegdotę, zanim powiem do odcinka. Jest taka anegdota o tym, jak ksiądz został nowym proboszczem w parafii, nie? I wielka taka ekscytacja w parafii, nowy proboszcz, nowy ksiądz, zobaczymy, jaki będzie, wychodzi na pierwszą niedzielę, mówi kazanie i naprawdę świetne kazanie, nie? Ludzie posłuchali i mówią -"Kurde, ale super kazanie", powiedział ksiądz. No więc zadowoleni. Przechodzą za tydzień, ksiądz mówi kazanie, okazuje się to samo kazanie, dokładnie, kropka w kropkę. Więc się tak trochę zdziwili, no może coś mu się pomyliło, może mu się pomyliły czytania i po prostu dwa razy to samo było. Trzeci tydzień, to samo kazanie. Czwarty tydzień, to samo kazanie. Piąty tydzień, to samo kazanie. Więc w końcu do niego idą i mówią -"Kręży proboszczu, jak to jest, że ksiądz proboszcz od pięciu tygodni mówi to samo kazanie?" A on mówi -"No będę mówił dotąd, aż zastosuję cię w życiu". I myślę, że coś jest na rzeczy, że można by w kółko te wstawaki powtarzać, bo zanim my to wszystko zrobimy, zanim ja w ogóle zrobię 10% z tego, to... o matko, minie po prostu cała wieczność. Do rzeczy. Cytat na dzisiaj. Cytat dzisiaj ze strasznej książki Harry Potter i czara ognia, pani Rowling. Taki cytat z Hagrida. Następujące zdanie mówi przeuroczy Hagrid, strasznie dobra dusza, mówi tak -"Co ma być, to będzie, a jak już będzie, to trzeba się z tym zmierzyć. Jak ja kocham to podejście do życia". Kochani, w tym podejściu nie chodzi o obojętność, w tym podejściu nie chodzi o zlew życiowy, nie? Czyli co ma być, to będzie, no i zobaczymy, nie? Nie. Tylko, że kochani, tak jest prawda. Co ma być, to będzie. W takim sensie są rzeczy, na które mamy wpływ. I tu trzeba robić wszystko, co się da, żeby zrobić jak najlepiej, nie? Jeżeli masz na coś wpływ w swoim życiu, jeżeli coś możesz zmieniać, jeżeli coś możesz ty zrobić, to masz to zrobić. I nie robienie tego, czyli czekanie, jakoś tam się może ta sytuacja porozwija, jest absolutnie grzeszne. To jest w ogóle złe, to jest zaniedbanie. Jeżeli możesz coś zrobić, a tylko czekasz na to, żeby Pan Bóg zadziałał, albo zobaczymy, jak Pan Bóg tę sytuację rozwinie, czekamy na światło od Pana Boga, to jest grzeszne, to nie pochodzi od Ducha Bożego. Ale są takie rzeczy, nad którymi nie mamy żadnej władzy. Nie wiemy tak naprawdę, co będzie jutro. Mamy pewne plany. Mamy przygotowane pewne działania na jutro. I oczywiście, o ile się je uda spełnić, w porządku. Ale może być tak, że będzie zupełnie inaczej. I co ma być, to będzie. I wtedy zmierzmy się z tym, co będzie. Co to znaczy? Że po pierwsze, nie warto się nieustannie zamartwiać, szczególnie rzeczami, na które nie masz wpływu. Jeżeli masz na coś wpływ, no to się zamartwiaj w tym sensie, że przedsiębźnij, jak tak powiedzieć, weź przed siebie te rzeczy, które możesz zrobić. Ale jeżeli nie masz na to wpływu, to po co się tym martwić? Co ci da to martwienie? Ja wiem, że to się rzuci łatwo mówić, bo to są emocje, to są stany, ale mam takie wrażenie czasem, że my je po prostu karmimy, kochani. Że my to martwienie się o tym, co będzie, karmimy i dlatego nas to tak zabija, po prostu rusza, mieli i tak dalej. Nie. Co ma być, to będzie. I jak już będzie, to się tym zajmiemy. Bardzo często ktoś do mnie przychodzi właśnie w jakiejś takiej trudnej sytuacji i mówi -"Ojcze, z tej mojej sytuacji mogą wyjść takie sprawy i takie". Albo ja mu mówię -"Słuchaj, może się okazać, że ta sytuacja jest taka albo jest taka". I on mówi -"No to co zrobimy, Ojcze, kiedy będzie tak? A co zrobimy, kiedy będzie tak?" Nie. Przyjmijmy, co możesz zrobić, żeby było jak najlepiej, a jeżeli się okaże, że wyjdzie odwrotnie, że rzeczywistość będzie taka, że nie spełni twoich oczekiwań, tylko się stanie coś złego, coś, czego nie chcesz, to wtedy się zajmiemy tym, co z tym zrobić. Dlatego, że nie jesteśmy w stanie tego przewidzieć. Zróbmy to, co możemy przewidzieć, co możemy ewentualnie na co możemy mieć wpływ. Kochani, co ma być, to będzie. A jak będzie, to się będziemy z tym mierzyć. Po prostu. Trzeba mieć taki dobry, zdrowy, Hagridowy dystans do rzeczywistości. Bardzo jest nam on potrzebny, bo to jest Pana Jezusowy dystans. Niech się jutrzejszy dzień martwi sam o siebie. Dlatego, że dzisiejszy ma wystarczająco dużo rzeczy, którymi możemy się zająć, więc nie martw się o tym, co będzie. Co ma być, to będzie. A jak będzie, to się z tym zmierzymy. Amen. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Jak widzicie, pozdrawiam was od trzech odcinków warszawsko z naszego studia, w sensie z takiej części studio, gdzie mamy taki kawałek łóżka i tam są różne moje książki, które ja czasem czytam. Takie tu są takie najgłupsze, dlatego je z boku trzymam. Ale lubię je bardzo. W sensie bardzo je lubię. I tutaj czasem se śpię. Jak jestem w Warszawie, to czasem mi się tu udaje noc spędzić. Bardzo tu jest fajnie. To dzięki wam w ogóle wszystkim. Zapraszam do subskrypcji, do komentowania, do komentowania. I do zobaczenia w kolejnym odcinku. Cześć! Wszystko dzięki wam, możemy mieć to studio. Strasznie to jest fajne, że was mamy. Tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w poniedziałek we wstawakach, a pewnie oczywiście wcześniej w jakichś innych odcinkach langustowo jakichkolwiek innych szóstakowych. Z Bogiem, paaa...