 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest 23 marca, to jest ostatni odcinek Stewaku w tym tygodniu Wielkiego Postu, a ja was oczywiście na niego bardzo serdecznie zapraszam, czyli zróbmy go! Moi drodzy, moi kochani, ostatnie nasze spotkanie wstawakowe w tym tygodniu, kolejny cytat, myślę, bardzo piękny, z Ojca Joachima, który, mam nadzieję, pokaże nam pewną bardzo fajną rzecz o Panu Bogu. Ojciec Joachim tak mówił Czasem Pan Bóg tak postępuje, że idzie według zamówień człowieka. Czasem jednak tego nie robi. Robi całkiem inaczej, po swojemu. Oryginalnie, niepowtarzalnie, z każdym inaczej. No to jest właśnie mądrość mistyka. To jest właśnie, kochani, mądrość kogoś, kto doskonale wie, jakby... w czym rzecz. Moi drodzy, Pan Bóg nie ma jednego utartego sposobu działania. Pan Bóg nie ma zawsze takiej samej ścieżki i to nawet nie w tym sensie, że u różnych ludzi, to nawet u ciebie. Czasem Pan Bóg, kiedy o tym wie, że coś jest ci potrzebne, o co prosisz, to pójdzie według twojego zamówienia. Tak mówi Ojciec Joachim. Ty zamawiasz na modlitwie, właśnie to jest w ogóle bardzo ładny obraz, nie? Taki, że przychodzimy z zamówieniem na modlitwę. Panie Boże, mam taką tu kartkę, mam takie trzy sprawy, to, to i to bym poprosił, jeżeli można tak najlepiej najróżem, za długo nie czekał. I jak mówi Ojciec Joachim, Pan Bóg czasem idzie za naszymi zamówieniami. Kiedy widzi, że one są dobre, że one nas prowadzą do czegoś, co On wie, że będzie dla nas błogosławieństwem i szczęściem, to oczywiście, że spełnia nasze zamówienia. Nie robi nigdy czegoś takiego no... żeby ci nie było za dobrze, to ja nie pójdę według tego, czego chcesz. Nie. Ale czasem Pan Bóg wie, że nie trzeba iść według naszych zamówień, bo mówiąc krótko, On ma lepsze danie. My prosimy po prostu o jakąś maliznę, prosimy o po prostu jakieś takie ledwo co dające jakiekolwiek pożywienie, jedzenie albo wręcz trujące jedzenie chcemy zjeść, na przykład jakiegoś muchomora, a On mówi Nie. Mam dla ciebie wykwintne danie. I jak mówi Ojciec Joachim, bardzo pięknie, za każdym razem inaczej, w nowościach, z pomysłami, u każdego inaczej. Kochani, nie patrzcie na innych A, bo Pan Bóg go wysłuchał i Jemu dał, a czemu mi nie dał? No bo nie. No bo ty jesteś kimś innym, On jest kimś innym, Pan Bóg u Niego coś innego chce zrobić, u ciebie może coś innego, a jak będziecie mieli dokładnie to samo, wtedy posłuchaj tak samo. Kochani, o co tu chodzi? Chodzi o danie Panu Bogu wolności. Przepraszam, kurde, wieje mi strasznie w głowę, wybaczcie. Chodzi o danie Panu Bogu wolności w działaniu. On jest naszym Ojcem. On jest naszym Tatą. Czy On mógłby chcieć czegoś złego dla nas? Nie mógłby. To już wam mówiłem chyba tydzień temu, nie? Zawsze dobry. On zawsze dla nas chce dobrze. Więc jeżeli Pan Bóg będzie chciał pójść według twojego zamówienia, pozwól Mu na to i w ogóle ciesz się z tego, Panie Boże, ja ci dziękuję, że idziesz według mojego zamówienia. Ale jeżeli nie będzie chciał pójść według twojego zamówienia, to spodziewa się tego, że zjesz zaraz danie, po prostu, którego się nie spodziewasz, bo jest takie superowe. Wolność. Wolność w podejściu do Pana Boga, do własnych próśb, do własnych... Właśnie, w ogóle zobaczcie, że to jest jeden z wymiarów wolności, czyli być wolnym względem własnych pragnień. Nie chodzi o to, żeby ich nie mieć. Nie chodzi o to, żeby je negować. Nie chodzi o to, żeby udawać, że ich nie mamy. Tylko, że być wolnym względem nich. To jest w ogóle duża wolność. Być wolnym względem swojego własnego przekonania, mniemania, chcenia, pragnienia, tęsnienia itd. Mówię nie negowania, ale być wolnym względem tego. Jak jesteś ze mną wolny, daj już też Panu Bogu przestrzeń do działania no i w ten sposób On będzie mógł robić niezwykłe rzeczy w tobie. Kochani, jeżeli macie jakieś zamówienia względem Pana Boga, złóżcie Mu je, ale jednocześnie pozwólcie, żeby On was nakarmił tak, jak będzie chciał. Nakarmił was tym, czym chcieliście? W porządku. Podziękujcie. Nakarmił was czymś innym? To zawsze będzie lepsze w końcu, definitywnie? Podziękujcie i nie mówcie Ale zamawiałem coś innego. Pan Bóg naprawdę chce ci dać najlepsze, co się tylko da. Moi drodzy, moi kochani, tyle byłoby chyba na dzisiaj w tych odcinkach tutaj wśród ptacznych, czy jak tam to nazwać. Widzimy się oczywiście w przyszłym tygodniu we wstawakach wielkopostnych, joachimowo-badaniowych kolejnych. Miejcie najlepszą sobotę, najlepszą niedzielę, najlepszy weekend i do zobaczenia w poniedziałek. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, do zobaczenia, z Bogiem, paaa...