 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, poniedziaek dzisiaj, 28 dzie lutego, to jest pocztek tygodnia, pocztek tygodnia skadajcego si z dwóch wstawaków, w sensie bd od roda, ale bd już wielk post. Ostatnie dwa dni przed wielkim postem. Zapraszam, zróbmy ten dzie dobrym! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo si ciesz, że widzimy si w ten poniedziakowy poranek albo tam kiedykolwiek to ogldacie. Kochani, mdro murów oczywicie, to bdzie taka mdro murów troch przygotowujca do Wielkiego Postu, bo chciabym, żebycie już zaczli o nim myle, w sensie nie jeszcze nim ży, ale zaraz wam powiem, dlaczego o nim myle. Posuchajcie zdania, troch takie brutalne zdanie, ale myl, że nam wszystkim potrzebne. Uwaga, na jakim murze kto naprawd zdesperowany napisa tak Pije, by pa. Padam, by wsta. Wstaj, by ży. Żyj, by pi. W ogóle, kochani, uważam, że inteligentne i mieszne zdanie, ale pokazujce pewn tragiczn rzeczywisto, która si dzieje w wielu życiach wielu z nas. Moi drodzy, myl, że każdy z nas, albo może prawie każdy z nas, ma jakie takie zaklte krgi, jakich takich zych rzeczy, które cigle si krc w jego życiu, nie? Bo to zdanie, zobaczcie, jest takim troch krgiem, tak? Pije, pije, pada, wstaje, żyje, a żyje tylko po to, żeby znowu pi i tak po prostu w kóko. Kochani, chciabym, żebycie przed Wielkim Postem, bo, że tak powiem, warto byoby zrobi sobie to wczeniej, żeby wystartowa już od rody gotowym, a nie dopiero w rod o tym myle. Pomyleli, czy jest w waszym życiu jaki taki zaklty krg, kamienny krg? O, kiedy by taki serial, pamitacie? Jak byem dzieckiem, to pamitam, si chodzio do ssiadki oglda. W ogóle to dlaczego chodzilimy do ssiadki? Mielimy telewizor? Nie, no mielimy telewizor. To czemu chodzilimy do ssiadki? Może razem chciaa mama oglda ssiadko? Może tak, może przeżyway wspólnie? No, taka wspólnota. Dawna tak zwana sie spoecznociowa, czyli chodzenie do ssiadki na kamienny krg. Przepraszam, rozproszyem si. Kochani, pomylcie o tym, czy macie w swoim życiu jakie takie zaklte, kamienne krgi, które wam si cigle powtarzaj, takie jakie koowroty za. To mog by jakie naogi, to mog by jakie relacje, to mog by jakie wasze grzechy, to mog by jakie sytuacje, które po prostu cigle wracaj, cigle, cigle. Kochani, to jest bardzo dobry materia, którym można by si zaj w Wielkim Pocie. Wielki Post jest od przerywania takich zakltych krgów. Wielki Post jest od przerywania takich koowrotów, nawrotów za, które si w nas dziej. Kochani, Wielki Post, jeżeli tylko podejdziemy do niego z wiar, ma wielk moc przerywania takich krgów. Dlatego, że to jest witowanie najważniejsze rzeczy, które On zrobi dla nas Pan Jezus, czyli Jego zwyciskiej mierci i Jego zwyciskiego zmartwychwstania. On może moc tego zmartwychwstania, kochani, przerwa te krgi. Tylko pomylcie, czy jest taki krg, którym warto by si zaj. Kochani, nie podejmujcie jakich, że tak powiem, nieznaczcych, mao znaczcych, jakich, nie wiem, wyzwa na Wielki Post. Nie zajmujcie si sob w jakich takich rzeczach, które s tylko kosmetyk. Tylko pomylcie o jakim zakltym krgu, który cigle wasze życie wywraca do góry nogami. Zadajcie sobie pytanie w jaki sposób mógbym w Wielkim Pocie nad tym popracowa? Co mógbym zrobi? Kogo poprosi o pomoc? Jakie podj jakie dziea? Jakie podj praktyki? W jaki sposób si modli, żeby ten zaklty krg po prostu przerwa? Żeby w niego uderzy? Żeby on si wreszcie skoczy? Żeby on mojego życia cigle nie ruinowa? Moi drodzy, może to jest dobry pomys na te dwa dni do przemylenia przed Wielkim Postem, czym bdzie si można w nim zaj.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdeczne dziki za to spotkanie dzisiejsze poniedziakowe. Na pewno jedn z form najlepszego przerywania takich krgów jest również modlitwa. Nie mówi, że jedyn, ale bardzo potrzebn. Jeżeli kto chciaby si nauczy, a nie wie jak, zapraszam do ksiżki Jak si modli w wersji papierowej, albo audiobookowej, albo e-bookowej. Czyli można sucha, czyta, albo dotyka papieru. Jak tam kto woli. Bardzo was zapraszam. Skorzystajcie, bo mam wrażenie, że to dobre narzdzie, które dla was przygotowaem. Znajdziecie w opisie pod filmem, albo na stronie Langusta na Palmi, o zakadce Jak si modli. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i widzimy si jutro w ostatnim odcinku przed Wielkim Postem. Dobrego dnia, z Bogiem, pa paaa...