 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, 19 października, to jest ostatni wstawak tego tygodniowy, sobotni, czyli taki troszeczkę bardziej oczywiście dziwno, krótko, na luzio, niepotrzebny. Zapraszam was serdecznie na ten odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdeczni, przywitali w sobotnim odcinku i zapraszam dzisiaj na pewnego rodzaju wiedzę zoologiczną, w sumie chyba tak, która będzie nikomu do niczego niepotrzebna, ale strasznie fajna. Będzie dzisiaj ciekawostka, albo raczej kilka ciekawostek, a jedna bardzo ważna o mrówkach. Dlatego, że znalazłem dużo dosyć ciekawych rzeczy. Najpierw kilka faktów do niczego nikomu niepotrzebnych, ale uważam, że fascynujących o mrówkach. Po pierwsze, wiecie, że łączna waga wszystkich mrówek na świecie przekracza łączną wagę wszystkich ludzi na świecie. Czujecie? Wszystkie mrówki na świecie ważą więcej niż wszyscy ludzie na świecie. Bardzo ciekawe. Tyle jest tych mrówek. Druga rzecz, że mrówki mają bardzo dziwny system spania. Otóż mrówki śpią 250 razy dziennie, czujecie? 250 razy dziennie, po mniej więcej minucie. Czyli de facto to śpią 3 godziny dziennie, tylko sobie to rozdzieliły na 250 razy i śpią 3 godziny dziennie po minucie. Niewiarygodne w ogóle uważam. Dwie straszliwe mrówki, których trzeba się wystrzegać, bo to może do ściągni sięgnąć, bo to są bardzo dziwne nazwy. Uwaga! Wystrzegajcie się koniecznie mrówki pod tytułem Paraponera klawata. Ona jest tylko w Ameryce Południowej, więc za zanieczoną nią nie natraficie. Ona ma takie urządlenie, mówią, że jak urządli, to jest to ból porównywalny do dostania postrzału. W sensie jak ktoś cię postrzeli, to jest taki ból, jakby cię ta mrówka ugryzła. W jakiejś tam skali bólu na świecie to jest najwyższy możliwy punkt skali bólu od tej mrówki. Wystrzegajcie się jej. I druga... Kamponotus soundersi. Tak. To są, uwaga, wybuchające mrówki. To są mrówki takie, które mają taki odwłok wypełniony jadem i jak się zbliży drapieżnik, to wybuchają. W sensie odwłok im wybucha i oblewają go, taka para się robi, w sensie taki obłok jadu, żeby go unieszkodliwić. Przeciekawe. Ale dlaczego wam o tych mrówkach, kochani, mówię? Mówię wam z innego, dosyć fajnego powodu. Otóż mrówki mają dwa żołądki, jak się okazuje. I to jest nasza dzisiejsza ciekawostka. Każda mrówka ma dwa żołądki. Jeden żołądek służy jej do karmienia siebie, czyli tam sobie ładuje pokarmik po to, żeby nie być głodna, a drugi żołądek ma po to, żeby załadować pokarm dla innych mrówek. I potem ona to nosi do mrowiska itd. i tam się z innymi dzieli. Uważam, że w ogóle co za przemądre stworzenie, kochani. To jest bardzo piękna i bardzo ważna prawda duchowa. Każdy z nas powinien posiadać dwa żołądki, dwa serca, dwa wnętrza, dwa takie... Nie wiem, jak to nazwać. Oczywiście nie chodzi o podział człowieka, żeby był podzielony wewnętrznie, tylko... Jest rzeczą bardzo słuszną nieustannie szukać w świecie, w życiu, w miłości, w relacjach, w związku, we wszystkim możliwym, tego, co mnie jest potrzebne. Ale nie może być tylko tak, że tego, co mnie jest potrzebne. Jest bardzo rzeczą słuszną szukać również w związku, w życiu, w miłości itd. we wszystkim, tego, co jest dla innych potrzebne. I uwaga. Tylko ktoś, kto napełni obydwa żołądki, to jest ktoś właściwie ukształtowany i właściwie funkcjonujący. Kiedy napełniasz tylko swój żołądek, a nie żołądek innych, jesteś po prostu samolubnym egoistą. Ale uwaga. Kiedy napełniasz tylko żołądki innych, a sam się w ogóle nie karmisz, to po prostu umrzesz i bardzo szybko nie będziesz w stanie innych karmić. Potrzebujemy i tego, i tego. Tak jak mrówki, potrzebujemy dwa żołądki. Zadaj sobie dzisiaj pytanie, który twój żołądek jest bardziej pełny, albo który jest bardziej pusty? Czyli który żołądek powinieneś napełnić? Może dla ciebie w pierwszym rzędzie ważniejsze jest napełnianie żołądka tego twojego, bo może schniesz i bardzo potrzebujesz pomocy i trzeba się tym zająć. Trzeba siebie postawić sobie jako rzecz do zrobienia. Albo może twój jest pełny, ale pusty jest ten drugi i trzeba się bardziej zająć dawaniem innym. Kochani, sprawdźcie dzisiaj, czy jesteście jak mrówka, czyli czy macie dwa pełne żołądki, a jak nie, to napełniajcie jeden i drugi. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tych wstawakach dzisiejszych. Dziękuję za kolejny tydzień. Widzimy się oczywiście we wstawakach w poniedziałek, mam taką nadzieję, bo ponagrywam trochę do przodu jeszcze, więc pewnie się będziemy widzieć z różnych olsztyńskich różnych tutaj okolic. To by było na dziś tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w poniedziałek. Z Bogiem, pa!