 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest 27 marca, jest środa, to jest kolejny dzień Wielkiego Postu i to są kolejne wstawaki, które mają nas obudzić i wprowadzić w coś niezwykłego dzisiaj i to się postaramy zrobić. No to zróbmy. Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w kolejnym naszym spotkaniu i w kolejnych wstawakach z ojcem Joachimem. Ostatnie dwa odcinki strasznie się rozgadywałem, może dzisiaj będzie trochę krócej, a może nie. Jakie to ma w sumie znaczenie? Proszę posłuchajcie, jaki mam na dzisiaj dla was cytat. Będzie piękny. Lepienie kojarzy się z jakąś wielką cierpliwością i pragnieniem przerobienia własnoręcznie całego materiału. Gdy lepi Bóg, cierpliwość jest ogromem czasu. Niesamowite jest dla mnie, jakie gęste są słowa Ojca Joachima. Że nawet w takim pierwszym odczycie to trudno w ogóle wyczaić tam te wszystkie warstwy. Że one są w ogóle jakieś takie brzemienne te słowa. Nie wiem, czy to dobre porównanie. Mam wrażenie, że... o... nie, to jest dobre porównanie. Słowa Ojca Joachima są brzemienne. One są jakby gotowe do zrodzenia, tylko trzeba zrodzić. Ojciec Joachim się odnosi w tym cytacie oczywiście do lepienia. Chodzi o ten moment, kiedy Pan Bóg ulepił człowieka. I Ojciec Joachim się zachwyca tym, że Pan Bóg lepił. Czyli nie powiedział i to się stało. Bo zobaczcie, tak było z większością świata, nie? Oczywiście to jest tylko obraz, ale on pokazuje pewne idee, że kiedy Pan Bóg stwarzał świat, to po prostu powiedział. Niech się stanie światłość, niech się stanie ziemia, niech się stanie morze i tak dalej. I to się działa. A o człowieku zauważcie, nie powiedział, niech się stanie człowiek i staje się w jednym momencie, nie. Tylko Pan Bóg go lepił. Czyli jakby był długotrwały proces, kiedy Pan Bóg własnymi dłońmi lepił to, kim ma być człowiek. Niektórzy mówią, że to jest dokładnie jakby obraz, który naukowo można by wytłumaczyć jako ewolucję. W sensie Pan Bóg przez ewolucję lepił człowieka, aż do stanu, w którym człowiek jest człowiekiem, którego znamy dzisiaj. Oczywiście nie w to chcę wchodzić, bo nie o to mi chodzi. Tylko jak mówię o Ojciecu Joachim, to oznaczało takie własnoręczne nadawanie kształtu, że Pan Bóg chciał, żeby każda część, każdy momencie był ulepiony. I kochani, to mi mówi dwie rzeczy na dzisiaj. Po pierwsze, chciałbym, żebyście tu dostrzegli, że jesteście ulepieni przez Pana Boga. Że nie jesteście dziełem przypadku, że nie jesteśmy dziełem jakiegoś, nie wiem... automatu do stworzenia, tylko Pan Bóg nas lepił. Jesteśmy tacy, jakimi Pan Bóg nas chciał. I jasne, że jesteśmy skrzywieni przez grzech, jesteśmy zniekształceni też przez katastrofę grzechu pierworodnego, więc jakby ta aktualna wersja człowieka to nie jest ta, którą Pan Bóg stworzył. Ale w istocie swojej, że tak powiem, w samym środku, to jesteśmy tacy, jak On chciał. I zobaczcie to dzisiaj w sobie, że to On was ulepił, że nie jesteście dziełem przypadku albo taśmą produkcyjnej. A druga rzecz, to, co mówicie z Joachim, ta niezwykła cierpliwość, jak on to nazywa, która jest ogromem czasu. Już wam to mówiłem też w różnych odcinkach. Bądźcie cierpliwi i do Pana Boga, i do siebie. Kochani, nie od razu da się wszystko w sobie zmienić. Tak jak mówię, ten projekt się popsuł przez grzech pierworodny i przywrócenie nas do tego projektu, a potem jeszcze pójście dalej w tym projekcie, tak jak Pan Bóg zamierzył, to jest naprawdę jakby masa czasu potrzebna. Ogrom czasu. Więc bądźcie cierpliwi, że nie wszystko od razu. Nie wkurzajcie się na siebie i też nie wkurzajcie się na innych, że to czasem idzie po prostu strasznie topornie i powolnie. Ja wiem, że to boli, bo by się chciało, żebym wreszcie był inny, chciało by się, żeby inni wreszcie byli inni. Cierpliwość. Bóg cię lepi. Bóg cię lepi każdego dnia. Kochani, zobaczcie, Wielki Post, nie trwa trzech dni, chociaż kiedyś Wielki Post był bardzo krótki, ale Kościół się zorientował po czasie, że ten czas trzeba rozciągnąć. I mamy teraz czterdzieści dni. Bóg nas lepi przez czterdzieści dni. Idziemy dopiero, to jest chyba trzeci tydzień, tak? Wielkiego Postu. Jeszcze w ogóle połówki nawet nie ma, nie? Przed tym, co przed nami. Cierpliwości. Kochani, cierpliwości do siebie, cierpliwości do Pana Boga, cierpliwości do własnego nawrócenia. Bądźcie cierpliwi dla siebie i dla Boga i zobaczcie, że to jest Jego projekt, że krok po kroku On was w tym projekcie lepi i prowadzi do czegoś niezwykłego. Pochodźcie dzisiaj z tą myślą. Moi drodzy, no to tyle na dzisiaj, w tym kolejnym odcinku Wstawaków. Zapraszam oczywiście na jutro. Miejcie się proszę najlepiej na świecie, niech to będzie dobra środa, bardzo wam błogosławię i bardzo się za was modlę. Z Bogiem, paaa...