 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj czwartek, 22 sierpnia a to jest kolejny wstawak, na który was najcieplej zapraszam. Jedziemy z nim! Moi drodzy, moi kochani, wczorajszy odcinek, który był dzisiaj, w sensie on był wczoraj, ale był o dzisiaj, może ktoś was oglądał, to był odcinek trzysetny i trochę mi się o tym zapomniało, więc chciałbym pogratulować sobie i wam, żeśmy trzysta razy się już spotkali we wstawakach. Zostało nam jeszcze jakieś 16 tysięcy spotkań, więc myślę, że damy radę. Dzisiaj odcinek 301. Będzie dzisiaj ciekawostka taka, jak to nazwać... spostrzeżeniowa, czyli ciekawostka dotycząca pewnego spostrzeżenia na temat rzeczywistości. Nie wiem, czy w Polsce to funkcjonuje dokładnie tak samo, bo ja zasadniczo po barach i takich rzeczach nie chodzę, ale w Stanach jest coś takiego i to jest, uważam, w ogóle bardzo ciekawe. Otóż, jeżeli będziecie w takim normalnym barze, w sensie nie restauracji, nie? tylko takim barze, gdzie się po prostu pije, w pubie, w czymś tam, chociaż nie, to w Polsce chyba działa tak samo. To jak sobie siądziecie na przykład tam przy barze, to zauważycie dosyć łatwo, że w większości barów płaci się za orzeszki... nie, odwrotnie, przepraszam... nie płaci się za orzeszki, a płaci za wodę. Kiedy zamówisz szklankę wody, taką po prostu w barze, żeby się napić, to zapłacisz za wodę zazwyczaj jakieś pieniądze. A za orzeszki nie płaci się. Jest takie pytanie, dlaczego przecież orzeszki są droższe od wody? Dlaczego orzeszki, albo jakieś inne przekąski, czasem są jakieś takie słodkie, słone paruszki, albo jakieś takie inne rzeczy do przekąszania, dlaczego dają za darmo, a dlaczego za wodę trzeba płacić? Mimo, że wydawałoby się, że powinno być odwrotnie, nie? Otóż, jak się może łatwo domyślić, cała, że tak powiem, filozofia zarabiania w takich barach polega na alkoholu, to jest jasne. Chodzi o to, żeby kupić i wypić jak najwięcej, no nie to, że wypić, można tylko kupić, jak najwięcej alkoholu. Na tym zarabia każdy bar. Otóż, jeżeli się ktoś ożłopie wody, to potem mało pije, bo już jest po prostu napełniony, w sensie napojony. Natomiast, kiedy się naje orzeszków, albo innych słonych rzeczy, to zazwyczaj chce mu się pić. No i wybierając, czy ma się napić wody, czy piwa, wiadomo, że większość kupi piwo. Więc chodzi o to, że dają ci z pozoru droższą rzecz, ale tak naprawdę w ten sposób namawiają cię na jeszcze większe wydanie pieniędzy. I można by takich rzeczy oczywiście poszukać mnóstwo w rzeczywistości, gdzie coś ci dają, co wydawałoby się dlaczego mi to dają za darmo, a to powoduje w nas to, że potem wydajemy znacznie więcej pieniędzy. I kochani, tak sobie pomyślałem, że to jest taki jeden z odcinków, w sensie to spostrzeżenie można wykorzystać do takiego odcinka o kolejnej taktyce złego. Zły tak lubi działać. Ja oczywiście nie chcę powiedzieć, że wszystkie bary to zło, chociaż rzeczywiście część to pewnie zło. Ale zły tak działa, że często jako podpuchę daje coś, no właśnie, coś, co nawet ma jakąś wartość. Daje, próbuje zaproponować coś, co wydaje się w ogóle sensowne i on to jeszcze daje za darmo. Zły bardzo lubi rozdawać prezenty, kochani. To nie jest tak, że tylko Pan Bóg daje prezenty. Zły lubi też dawać prezenty. Oczywiście zazwyczaj one nie są jakieś nie wiadomo jak wielkie, dlatego że on ten prezent daje tylko po to, żeby potem cię wciągnąć w coś, co cię uzależni, w coś, co cię pociągnie do czegoś złego, co cię ztłamsi, co cię zniszczy, co cię zniewoli i tak dalej. Chciałem, żebyście dzisiaj pomyśleli, gdzie się może dajecie brać na takie rzeczy. Gdzie się zgadzacie na jakieś właśnie darmowe rzeczy od złego, takie, które wiecie, że są trochę szemrane, trochę są takie no... niezbyt w porządku, no ale przecież są, na przykład nie wiem, takie zło, z którego nie ma konsekwencji, nie? Na przykład, nie wiem, coś ktoś podkrada w robocie i wie, że tego nikt nie zauważy, nie? Mam za darmo, nie wydaję pieniędzy, a przecież, Błogę, pieniędzy mam mało i tak dalej. Kochani, to jest zazwyczaj jakaś podpucha, która ma w swoim sercu zrobić jakieś miejsce dla złego. Zły jakby podpowiada jakąś korzyść po to, żeby potem wykorzystać nas, zwyczajnie. Pomyślcie, gdzie mu się dajecie, gdzie pozwalacie, żeby on wciągnął was w jakąś podpuchę, bo to jest po prostu zwyczajna podpucha, że daję ci orzeszki, żebyś się ożułapał potem alkoholu. Nie dajmy się na takie podpuchy. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym czwartkowym odcinku. Niech wystarczy. Nie mam pojęcia, czy są jakieś vlogi aktualnie, czy nie, bo nagrywam to tak parę dni do przodu, nie dużo, ale parę dni do przodu. Wiem, że kochani, pewnie niektórzy tam narzekacie i pewnie czekacie matko, kiedy on coś opublikuje. Tak jak wam mówiłem, moi drodzy, będzie trochę mniej. Jakby codziennie wstawaki, zawsze CNN w niedzielę, a vlogi wtedy, kiedy będę w stanie je zrobić. Muszę jakiś taki mieć, bufor większy. Ale mam nadzieję, że już był albo jakoś będzie zaraz, żebyście mogli kolejne opowieści piekżonkowe oglądać. Na dzisiaj to tyle. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się, mam nadzieję, jutro w piątkowych wstawakach. Z Bogiem, pa!