 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, nastał czwartek, nastał dzień 7 kwietnia, jest to ostatnie spotkanie z Tomkiem Samołykiem dzisiaj, kochani. Dzisiaj po raz ostatni posłuchamy Tomka Samołyka, który powie coś na temat mądrych zdań, mądrych kobiet. Będzie dzisiaj bardzo fajna święta i Tomek na pewno coś bardzo mądrego o niej powie. Więc mówiąc krótko, zróbmy ten czwartek, posłuchajcie nowego odcinka i jedziemy! Muzyka Będzie pochwalony Jezus Chrystus. Cześć! Święta Teresa z Kalkuty o ulubionej czynności wielu z nas. Ja nie robię nic, to On wszystko robi. Jestem tylko narzędziem w Jego ręku. Tego jestem bardziej pewna niż własnego życia. Najchętniej bym do tego dodał nic. Może po prostu tylko tyle, bo często myślę, że żyjemy w takim wyobrażeniu o świętych, że to są jacyś oderwani od życia ludzie, tacy w ogóle święta Teresa z Kalkuty, błogosławiona Kiara, święta Edyta Sztajn. No w ogóle jakieś takie cuda na ziemi chodziły, w ogóle nieosiągalne i tak dalej. To bycie narzędziem Pana Boga to na pewno nie dotyczy takich malutkich ludzi jak my. A nic bardziej mylnego. Naprawdę jesteśmy z tej samej gliny, ulepieni, co ci wszyscy święci. Jesteśmy zrodzeni w potencjale, by stać się takimi jak oni. Oczywiście nie chodzi w tym cytacie o to, żeby nie robić nic. Wręcz przeciwnie, chodzi o to, żeby robić dużo, natomiast żeby wiedzieć, przypominać sobie na każdym kroku, że wszelkie dobro, jakie czynimy, że Jego źródłem jest Pan Bóg. I oddawanie Mu się w 100% i uczynienie z siebie narzędziami w rękach Boga, to jest w ogóle najlepszy stan, jaki możemy sobie wymyślić tu na ziemi. Oczywiście jest to masakrycznie trudne i jest po prostu pułapka na pułapce. Pozwólcie, że podzielę się swoim doświadczeniem. Jak tylko uda mi się zrobić coś dobrego. Jak tylko, nie wiem, uda mi się zrobić jakiś odcinek, który obejrzy więcej ludzi niż jakiś przeciętny odcinek. Jak ktoś znany mnie pochwali. O, jak na przykład ojciec Adam zaprosi mnie na langustę, żeby mówić, komentować, mówić do Was. To już od razu słyszę. Tomek, jesteś wielki, widzisz, patrz jaki jesteś doceniony, kurczę, nie jesteś żadnym narzędziem, jesteś kimś wyjątkowym. A guzik prawda. Największą tragedię chyba w moim życiu, to robi uwierzenie w te pokusy od złego, w te potrzepty od złego, że właśnie ja mam znaczenie, że to ja wszystko robię, że to ja jestem taki wspaniały itd. Nic nie pochodzi ode mnie. Wszystko podchodzi od Boga. Oczywiście powinniśmy być w prawdzie, nie umniejszać się jakoś fałszywie. Powinniśmy w ogóle być zadowoleni z tego, że naszymi siłami, rękami, fizyczną pracą przyczyniliśmy się na co dzień do jakiegoś dobra. I warto to doceniać i widzieć. Natomiast jednocześnie trzeba pamiętać, że to dobro jest jego jedynym sprawcą, że de facto podstawą jest Pan Bóg, że to On jest źródłem wszelkiego dobra na ziemi. Oczywiście są osoby, które mają totalnie w drugą stronę, które nie widzą żadnego dobra w swoim życiu i nie potrafią zauważyć tego, że w codziennych aktywnościach, małych gestach Pan Bóg działa. Tak, jeżeli jakieś odległe wydają ci się osoby, które robią jakieś wielkie rzeczy, jak ojciec Adam Szustak, takie konferencje, on tyle ludzi nawraca itd., a ty jesteś jakiś mały rzuczek, który nikt nie zrobił w ciągu całego dnia, to jest to nieprawda, mój drogi. Zrobiłeś w ciągu ostatniego dnia, zapewniam cię, wiele dobrych rzeczy. I takie osoby, które tego nie widzą, powinny ćwiczyć się w dostrzeganiu dobra w swoim życiu. Tak, ten miły gest dla znajomej, to było dobro, które dałeś drugiemu człowiekowi. Zauważaj je, bo wiesz co, to jest działanie Pana Boga. No a na koniec jeszcze jedna rzecz. Jakże to niepopularnie dzisiaj brzmi, być narzędziem w rękach Boga. Sami po prostu chętni wśród nas, żeby być ważnym, uznanym, wybitnym, chwalonym itd. A tymczasem lepiej być młotkiem w rękach Boga, niż bożkiem z młotkiem w ręku. Spokiem. Cześć. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za to spotkanie i bardzo serdecznie dziękuję Tomkowi Samołykowi za wzięcie udziału we wstawakach Wielkopostny w tym roku. Tomku, dziękuję, że nagrałeś za nas te pięć odcinków i pięć razy mogliśmy słuchać twoich komentarzy. Bardzo sobie to cenię i bardzo dziękuję. Kochani, na dzisiaj to tyle. Widzimy się oczywiście jutro w kolejnym odcinku wstawakowym z ostatnim gościem w tym tygodniu i w ogóle z ostatnim gościem w Wielkim Poście i w ogóle z ostatnim gościem w tych wstawakach. Zapowietrzyłem się, jak zawsze. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się proszę najlepiej na świecie, z Bogiem, papaaa...