 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, jest czwarty maja, skończyła się już majówka, taka jaka była i rozpoczynamy nowy, wstawakowy tydzień paschalny, wielkanocny, fantastyczny, cudowny, pobudzający i w ogóle najlepszy na świecie. Mówiąc krótko, zapraszam was bardzo serdecznie na odcinek w poniedziałek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo ciepło i bardzo serdecznie i bardzo zapraszam na dzisiejsze rozbudzenie, pobudzenie. Kochani, dzisiaj poniedziałek i będzie dzisiaj powrót do tradycji takiej filmowo-bohatersko jakiejś tam, a raczej w sumie książkowej. A chociaż to też jest filmowe, bo był potem serial. Jeżeli ktoś oglądał pierwszy Bógrz Pan, to polecałem wam tam do czytania taką wielką sagę science fiction, Ekspansja ona się de facto nazywa. Powstał taki serial też na podstawie tej książki, tej całej sagi. Zresztą bardzo dobry serial i w ogóle książka jest genialna. Dzisiaj, kochani, cytat z pierwszego tomu, czyli z Przebudzenia Leviatana. To jest taka rozmowa między takim detektywem Millerem i taką Julie. Julie to jest taka główna bohaterka, trochę zaginiona, której szuka ten detektyw Miller i powadzą taką rozmowę ciekawą bardzo. Ona mówi tak Boję się, nie wiem, co się stanie. A on na to. Nikt nigdy tego nie wie. Ale wiesz co? Nie musisz robić tego sama. Kochani, to jest genialne przesłanie. Kochani, nigdy nie wiemy, co to będzie dalej. Wszyscy ciągle żyjemy w takim oczekiwaniu, w takim pragnieniu o Matko, żebym tak miał ogarniętą rzeczywistość, tak miał ogarnięte życie, tak miał ogarnięte wszystko w życiu, żebym się nie musiał bać i żebym wiedział, co będzie jutro. I czasami oczywiście nam się wydaje, że wiemy. Ale nawet, kochani, jeżeli ktoś ma takie poczucie, że wie, to i tak potem wiemy doskonale, że się wszystko nagle rozsypuje, rozpada i się okazuje, że wcale nie wiedziałem, nie? A też życie w takim strachu nieustannym jest po prostu strasznie trudne. Co odpowiada detektyw Miller? Strasznie w ogóle fajna postać. On mówi Nikt nigdy nie wie, co będzie. I w ogóle przestań się ciągle martwić i ciągle się zamartwiać i ciągle kombinować, co to będzie. Ważne jest to, że nie musisz w tym być sam i sama. I to ma, kochani, jak zawsze, dwa poziomy. Pierwszy, najważniejszy. Jezus. Kochani, wiem, że do znudzenia będę wam to mówił, mówię wam to od zawsze i będę wam to mówił, dopóki będę żył. Jezus jest z tobą. Jezus jest nieustannie w tym, co ci się dzieje. Tak naprawdę każdy odcinek, kochani, Wstawaków mógłbym w kółko poświęcać tylko i wyłącznie temu, dlatego że jak będziecie mieli towarzystwo Jezusa, jak będziemy mieli towarzystwo Jezusa, no to co nam jest więcej potrzebne? Kochani, jeżeli przeżywamy dzień z Jezusem, jeżeli przeżywamy kłopoty, przeżywamy trudności, przeżywamy cierpienia, przeżywamy różnego rodzaju trudne rzeczy z Jezusem, to naprawdę niczego się nie musimy bać. Jest z tobą zawsze Jezus i nie musisz sam, sama przechodzić przez to, co się dzieje. Ale ja Go nie czuję. Bóg to nie jest dezodorant, żeby Go czuć. Wzbudź sobie wiarę. Jezu, wiem, że ze mną jesteś. Co jakiś czas, kiedy cię ogarnia ręka, przypominaj sobie to zdanie Wiem, że ze mną jesteś. Wiem, że mnie prowadzisz. Wierzę w to, że masz to wszystko w rękach. Jezu, zabierz mój strach, zabierz moje lęki, zabierz moje obawy. Jezu, prowadź mnie. A nawet jak one będą, to prowadź mnie, żebym miał twoją rękę i żebym wiedział, że mnie prowadzisz. A druga rzecz, kochani... Ludzie... Trzeba szukać ludzi. Ja wiem, że mi powiecie ale ja nie mam takiego człowieka. W sensie niektórzy mi powiecie, bo niektórzy oczywiście mam nadzieję. Macie. To wyłaź z domu. To szukaj. To... Kochani, ja wiem, że nie ma żadnej prostej recepty, nie? Tylko, że my się niestety, kiedy jesteśmy samotni, kiedy jesteśmy opuszczeni, kiedy ktoś nas szczególnie jeszcze zrani, zdradzi, to się zamykamy, budujemy barykady i mówimy a to nie będę, bo tylko będę przez to cierpieć. Kochani, to jest droga donikąd. Tak, zawsze wyjście do kolejnego człowieka, do kolejnej relacji jest narażeniem się na to, że ktoś cię zrani. No, taka prawda. Ale nie wolno się zamykać. Nie musisz przechodzić przez to, co się dzieje, sam, sama. Nie. Jezus jest z tobą i ludzie też mogą z tobą być. Szukaj. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe, poniedziałkowe tym razem. Zapraszam oczywiście na jutrzejsze, no bo dlaczego by i nie? Będą jutro pewnie ostawaki, tak jak zawsze. Bądźcie, ja będę prawdopodobnie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, najlepszego poniedziałku wam życzę, niech to będzie najlepszy dzień ever, forever w waszym życiu i do jutra. Z Bogiem, paaa...