 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, środa 18 marca, trzeci dzień wstawiakowy w tym tygodniu, trzeci wielkopostny wstawak tego tygodniowy, mistyczno-nadreńsko-domyikańsko-fantastyczny. Taki jest plan. No to zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, dzisiaj na tapet... ciągle nie rozumiem, dlaczego to się mówi na tapet, a nie na tapetę. Co to jest ten tapet? Pewnie to jest coś innego niż ja myślę, ale nie chce mi się oszukać w Google. Na pewno mi zaraz napiszecie w komentarzach, a ja i tak to wiele przeczytam. Ale kochani, bardzo się cieszę, że się spotykamy i bierzemy dzisiaj na tapet po raz kolejny mistrza Eckharta. Jak widzicie, on tak ciągle nam wraca, jego myśli jest najwięcej, bo on takich najwięcej chyba napisał rzeczy. Takich no najbardziej też jest znany. Ale w ogóle mądry był, no po prostu. Mistrz Eckhart, zdanie na dzisiaj. Posłuchajcie... Aby poznać istotę Boga w Jego wielkości, trzeba najpierw poznać istotę samego siebie w swojej małości. Jako że nikt nie pozna Boga, kto wcześniej nie poznał samego siebie. Hmm... bardzo ciekawe zdanie. Dwa aspekty chciałbym zwrócić uwagę. Pierwsze takie, że prawdziwe spotkanie z Bogiem, według Eckharta, to nie jest pobożność. Kochani, zobaczcie, my, kiedy myślimy o spotykaniu się z Bogiem, nie mówię oczywiście, że zawsze, wszędzie i tak dalej, ale zazwyczaj, kiedy kościelnie myślimy o spotykaniu się z Bogiem, to mamy na myśli różnego rodzaju taką działalność pobożnościową, nabożeństwową, modlitewno... jakąś tam, nie? Czyli mamy różne modlitwy, nabożeństwa, różaniec i tak dalej. I kochani, jeżeli zatrzymamy się tylko na czymś takim, to to jest za mało. Mówi Eckhart, że Boga nie może spotkać, nie może poznać nikt, kto nie pozna siebie. Czyli to by oznaczało, że każda wędrówka w głąb siebie, każde przyglądanie się sobie, nie egoistyczne, tylko po to, żeby zobaczyć, do czego ja dążę, czego ja szukam, kim ja jestem, to jest spotykanie się z Bogiem, kochani. Zobaczcie, to jest zupełnie inna działalność niż pobożność. Pobożność polega zazwyczaj na tym, że wezmę jakieś modlitwy i je odmówię. Uwaga, nie mówię, że to coś złego, ale mówię Eckhart, że prawdziwe spotykanie z Bogiem, to spotkanie przede wszystkim ze sobą. Kochani, to św. Augustyn już napisał w IV wieku, że jeżeli chcesz spotkać Boga, to musisz zejść na samo dno samego siebie, na samo dno samego siebie i tam spotkasz Boga. Moi drodzy, albo już był, bo nie wiem, czy to nagrałem wcześniej, czy nie, taki vlog w ogóle o tym cały większy, albo dopiero będzie, więc nie wiem, może już to słyszeliście, a może będziecie to słyszeli. Kochani, to jest strasznie ważne, żeby nieustannie przechodzić od myślenia o tym właśnie, że bycie z Bogiem to jest jakaś tam forma pobożności, czyli mówienia pobożnych słów względem Niego, do tego, żeby się zagłębiać w to, kim ja jestem, czego ja szukam, jakby... co się we mnie dzieje, dokąd ja dążę, jakie są we mnie rzeczy, jakie się dzieją. Tu się Pana Boga spotyka, mało tego. Eckart jeszcze mówi, że to też polega na tym, że kiedy siebie poznasz, musisz zobaczyć, jak bardzo jesteś niewystarczający, jak bardzo jesteś po prostu za mały, jak bardzo ty tego Boga potrzebujesz, jak bardzo... jeżeli nie zobaczysz swojej słabości niewystarczalności, to nie zobaczysz Jego wielkości, nie? Kochani, to jest w ogóle to. Jak człowiek pozna samego siebie i zobaczy, jak bardzo jest potrzebujący i nie to, że potrzebujący, bo tam chcemy jakieś rzeczy, tylko potrzebujący w swojej istocie w ogóle, że jak bardzo jest niewystarczający sam sobie, no to natychmiast się po prostu skierowuje ku Panu Bogu. Ta pustka w nas skierowuje ku Panu Bogu. Kochani, bardzo to jest ważne. Spędźcie dzisiaj trochę czasu nie tylko na pobożności, ale na szukaniu Boga w sobie, szukaniu Boga w tym, co się w tobie dzieje, co przeżywasz, co się wydarza itd. itd. Myślę, że to strasznie ważna rzecz. Tak jak mówiłem, albo już był ten vlog, albo będzie, bo ja o tym większą rzecz nagram. No to ciekawe w ogóle. Pomyślcie dzisiaj, kochani, o tym, żeby nie tylko siedzieć w pobożności, ale w realnym poszukiwaniu siebie, a na dnie swojego serca znajdziesz Pana Boga. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję za spotkanie środowe i zapraszam na czwartkowe, bo zazwyczaj po środzie jest czwartek, chyba że coś się nagle zmieni w strukturze wszechświata. Ale miejmy nadzieję, że nie... chociaż nie, niech się zmienia. To nieistotne. Cokolwiek będzie, będzie super, bo jest z nami Pan Bóg, a jak jest, no to trzeba go chcieć innego. No to tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro w czwarteczek. Z Bogiem, papa...