 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest piąty dzień listopada i oczywiście bardzo serdecznie was zapraszam na kolejne wstawaki, które, mam nadzieję, zrobią wam dzisiaj dobry dzień, a będzie dzisiaj naprawdę dobry dzień. W sensie taki jest plan. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na nasze spotkanie dzisiejsze czwartkowe, gdzie będzie naprawdę fajna ciekawostka. Bardzo mnie ona ucieszyła, bardzo mnie rozbawiła i pokazała, że świat w ogóle to jest piękny. Albo że raczej może być i taki zróbmy, żeby tak było. Kochani, jaka do dzisiaj ciekawostka? Słucham sobie ostatnio takiego audiobooka, gdzie jest mowa o różnego rodzaju wyszukiwaniu danych w internecie itd. Takie ciekawe fakty o tym, co tam ludzie wpisują w internety, czego szukają itd. itd. I bardzo ciekawa ciekawostka odnośnie reakcji mężczyzn na wiadomość, że ich żony są w ciąży. Wiadomo, że małżeństwa... znaczy wiadomo... zazwyczaj się starają o dzieci i zazwyczaj jest to oczywiście dobra wiadomość, chociaż bywa oczywiście też trudna, szczególnie, kiedy to jest nieplanowane. Ale... zbadano, jakie najczęściej frazy pojawiają się w takiej sytuacji, kiedy mężczyzna się orientuje, że jego żona jest w ciąży i czego szukają w internecie, jakby jakich odpowiedzi. Bardzo ciekawa jest różnica między tym, czego się wyszukuje w Meksyku, a tym, czego się wyszukuje w Stanach Zjednoczonych. Niby bardzo blisko, nie? Są ze sobą przez granicę, a okazuje się, że dwa po prostu zupełnie różne światy. Otóż... w Meksyku najczęściej wyszukiwaną frazą w sytuacji mężczyzny, kiedy jego żona jest w ciąży, jest pytanie, jaką piosenkę zaśpiewać żonie na wiadomość o tym, że jest w ciąży. Czujecie? Meksykanie, czy Meksykańczy, czy Meksykanie chyba, mają takie coś, że jak żona jest w ciąży, to chcą ją zaśpiewać piosenkę. Chcą zagrać na gitarze i zaśpiewać pieśń, nie wiem... dziękczynną, mam nadzieję, że nie żałobną, na cześć tego, że żona jest w ciąży. Jakie jest najczęściej wyszukiwane słowo, w sensie fraza w Googlach, kiedy amerykański mąż dowiaduje, że żona jest w ciąży? Co dalej i jak sobie z tym poradzić? Kochani, myślę, że to bardzo pięknie pokazuje pewną mentalność. I nie chodzi mi o to, że akurat zgniłego zachodu w postaci USA i jeszcze takiego niedgniłego w postaci, nie wiem... Meksyku. Nie, nie o to chodzi. Kochani, mamy dwa sposoby podejścia do spraw tego świata. Że można albo nieustannie żyć w takim zachwycie i w takim oczekiwaniu, że będzie coś niezwykłego, bez względu na to, jakie to są rzeczy, że są po prostu trudne, wymagające, radosne, czy czasami też tragiczne, albo można mieć podejście zawsze będą kłopoty i jak se z tym poradzę i w ogóle nie dam sobie rady. Kochani, dlaczego wam to mówię? Bardzo bym chciał was wszystkich zachęcić, żebyśmy stali się Meksykanami. W sensie z takim podejściem do życia. Kiedy się dzieje coś, co będzie wyzwaniem, co oczywiście może być trudne, kochani, wiadomo się ciągle, oczywiście, z bardzo pięknym, piękną wiadomością właśnie się poczyna nowy człowiek, ale jest też oczywiście zapowiedzią ogromnych trudów, też dużo lęków, nie? Czy dziecko będzie zdrowe? Jak je wychowamy? Czy będzie mieli pieniądze? Jaka będzie jego przyszłość? i tak dalej... Jest tysiąc trudnych pytań w związku z tą sytuacją. Ale podejście tych Meksykanów jest bardzo piękne. Co zrobić, żeby zaśpiewać pieśń mojej żonie na jej cześć, że jest w ciąży, że będę miał syna albo córkę? To jest to podejście. Kochani, to podejście, co dalej, jak sobie z tym poradzę? Nie chodzi mi o to, że ma w nas nie być tych pytań. One oczywiście są ważne, ale one nie mogą być pierwsze. A, kochani, zobaczcie, u nas jednak często pierwsze są właśnie te lęki, te strachy, te jakieś takie zaniepokojenia o tym, co to będzie i tak dalej. Że one też muszą być jasna sprawa i byłoby też nierozważne, gdybyśmy nie mieli różnego rodzaju lęków czy takiego myślenia zapobiegawczego. To jasne. Ale jednak pierwsza... niech będzie radość, pierwszy niech będzie entuzjazm, pierwsza niech będzie piosenka na cześć żony. Panowie, jeżeli się właśnie dowiedzieliście albo się dzisiaj dowiecie, albo się w najbliższym czasie dowiecie, że wasze żony są w ciążach, błagam, wpiszcie w Google, jaką piosenkę zaśpiewać żonie i potem jej tę piosenkę zaśpiewajcie. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Jak widzicie, spotykamy się z Łodzi, w sensie nie jestem w Łodzi teraz, tylko to było parę tygodni temu, kiedy to nagrywałem. No właśnie... tylko tak wam mówię, żebyście wiedzieli, chociaż pewnie wiecie, bo niektórzy znacie nasze okolice, gdzie my tu jesteśmy i co my tu robimy, w sensie jak my żyjemy. Może nie będę więcej mówił, bo w sumie nie wiem, po co to mówię. Kochani, tyle na dzisiaj byłoby. Życzę wam naprawdę pogodnego i naprawdę entuzjastycznego dnia. Miejcie się dzisiaj najlepiej na świecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Z Bogiem, paaa...