 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj ósmy dzień października, to jest sobota, to jest ostatni wstawak w tym tygodniu. Mamy dzisiaj w ogóle bardzo piękne święto, bo jest dzisiaj dzień ośmiornicy. Ośmiornice są w ogóle fajne. Jest w ogóle taki świetny dokument, nie wiem, czy go widzieliście, on jest chyba na Netflixie, nie pamiętam gdzie, ale właśnie o życiu takiego człowieka z ośmiornicą. Na pewno znajdziecie, jak piszecie tam, nie wiem... człowiek żyje z ośmiornicą, albo chyba... czego się nauczyłem od ośmiornicy jakoś tak. Genialna w ogóle rzecz, naprawdę. To są w ogóle mega zwierzęta. Więc takie mamy dzisiaj święto. Robimy odcinek, jedziemy, kończymy ten tydzień. Zapraszam. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, jako że mamy dzisiaj dzień mądrej ośmiornicy, będzie dzisiaj pewnego rodzaju mądrości, do której trzeba dobrze podejść. I świetne zdanie, kochani, dzisiaj znalazłem. O... świetne zdanie znalazłem, przepraszam, rozproszyłem się. Zdanie Ludwika Pastera. No, kojarzycie w ogóle człowieka pewnie. Następujące zdanie. Na początku trochę szokujące, ale w ogóle ono jest takie mądre. Trochę wiedzy oddala od Boga. Dużo wiedzy sprowadza do Niego z powrotem. Bardzo ciekawe zdanie. Kochani, rzeczywiście czasem jest tak, że jak człowiek, że tak powiem, liźnie trochę różnego rodzaju nauki, czy na przykład zobaczy, że pewne rzeczy, które do tej pory, nie wiem, uznawał za cudowne albo jakieś takie związane z jakimś nadnaturalnym działaniem, albo niezrozumiałe, że nauka z nich tyle tłumaczy, nie? Jest w ogóle, kochani, cały taki prąd, którym wielu ludzi się oddaje, mam wrażenie, że też wielu celebrytów się oddaje temu prądowi, to jest tak zwany... to jest takie myślenie o tak zwanych lukach, w które włożyliśmy Boga, nie? Czyli że były swego czasu pewnego rodzaju rzeczy niewytłumaczalne, dlaczego coś się dzieje i tam żeśmy, że tak powiem, wytworzyli, że to musi robić Pan Bóg, w związku z tym musi istnieć to, co jest od Niego zależne i potem mówią ci z tego prądu, no że nauka nam potem powyjaśniała te luki i że oni w ogóle wierzą, że kiedyś będzie tak, że wszystkie nasze niewiadome, wszystkie luki kiedyś nauka nam je wytłumaczy. Ludwik Paster mówi genialne zdanie Trochę wiedzy oddala od Boga. Czyli jak rzeczywiście trochę poszukasz takiego naukowego podejścia do świata, może się ci się wydawać Nie, nie... nie ma miejsca w tym wzięcia na Boga, to są ludzkie wymysły, my po prostu przypisujemy różnym rzeczom takim właśnie związanym z wiarą i, nie wiem... duchowym jakby zupełnie niepotrzebne znaczenie, bo one mają wytłumaczenie, nie wiem... normalne, naturalne, psychiczne, emocjonalne i tak dalej. I to prawda. Kochani, wielu ludzi na tym się łapie, że tak trochę poczyta różnych rzeczy, trochę liźnie różnej wiedzy i ma takie wrażenie to mi neguje Boga. Ale genialnie mówi Ludwik Paster i kochani, to jest prawda. Ale jak się wgłębisz, rzeczywiście pójdziesz w wiedzę do końca, czyli nie jesteś tylko po prostu czytelnikiem internetu, a niestety, kochani, my taką wiedzę często mamy, ale jak wchodzisz w naukę bardzo głęboko, to nagle się okazuje, że to cię do Boga jeszcze bardziej przybliży, bo się okaże, że jakby różne naukowe odkrycia, osiągnięcia niektóre albo wręcz domagają się Boga, kiedy się wchodzi w głąb nich, a inne po prostu jeszcze bardziej pozostawiają nas takiej niewiedzy, że jakby nic nie tłumaczą tak naprawdę. Kochani, wiem, że ja teraz w tym odcinku takim trzyminutowym nie jestem w stanie wam tego dobrze wytłumaczyć, ale, kochani, chciałbym, żebyście jakby jedną rzecz sobie pomyśleli. Jeżeli macie gdzieś jakieś wątpliwości właśnie takie wzbudzone różnego rodzaju teoriami, taką rzeczywiście nauką, ja nie mówię o czymś złym, kochani, ja nie mówię o jakichś tam, wiecie, wojownikach przeciwko wierze, tylko różnego rodzaju twierdzenia naukowe wam burzą waszą wiarę, to nie negując tego, broń Boże, zagłębcie się dalej w to jeszcze. Oczywiście nie w jakieś głupotę ezoteryczne i tak dalej, tylko w naukę. Idźcie dalej. Studiujcie, pogłębiajcie wiedzę. Kochani, mam takie wrażenie, że naukowcy, którzy najbardziej wchodzą w poznanie świata, zawsze dochodzą do poznania Boga. Takich świadectw w ogóle jest bardzo wiele. Gdzie z początku właśnie nauka ich się wydawała oddalać od Boga, a im głębiej w nią weszli, im bardziej poznawali strukturę działania świata, to odkrywają Tego, kto za tym wszystkim musi stać. Mówię, wiem, kochani, że w trzy minuty wam tego nie wytłumaczę, ale to jest Bogu bardzo ciekawe. Jeżeli gdzieś cię nauka od Boga oddziela, to nie rezygnuj z niej, tylko idź dalej. Idź głębiej. Szukaj bardziej. Ukaże się, że ona cię może na Pana Boga jeszcze bardziej otworzyć. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. W ogóle w tym tygodniu kończymy. Kończę też nagrywać w Northampton, bo ja już dzisiaj wracam, w sensie, no u was to już jest dawno temu, nie? Ale ja dzisiaj wracam już do Londynu, dzisiaj jadę i potem lecę do Polski. Co to teraz, kochani, najbliżej mam? Jutro jest co? Jutro jest niedziela. Aha, od jutra mam rekolekcje w Głogowie. Jeśli ktoś jest w okolicach Głogowa, to jest tam za Wrocławiem, w Głogowa to zapraszam. Od jutra, od niedzieli do wtorku chyba jestem w Głogowie, tak mi się wydaje. Możecie sprawdzić w kalendarzu na Languście, ale tam mam kolejne rekolekcje. Jak macie czas, zapraszam do Głogowa. Będzie super na pewno. Widzimy się oczywiście w poniedziałek w kolejnych Wstawakach. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!