 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 19 marca, mamy dzisiaj sobotę, mamy dzisiaj ostatni wstawak w tym kolejnym tygodniu Wielkoposty i to jest kolejny wstawak ze mną. Wreszcie, he he, bardzo się cieszę, że będziemy mogli się spotkać i będę mógł wam coś nagadać, a potem wy będziecie się cieszyć, że wam nagadałem i będziecie mi tutaj mówić no ale tamci w tygodniu gadali lepiej. Albo jakkolwiek. Zróbmy czołówkę i jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo was serdecznie witam w tym dzisiejszym naszym spotkaniu i naprawdę bardzo się cieszę, że w końcu możemy się spotkać. Oczywiście bardzo mi się, kochani, podoba ten mój pomysł, że zaprosiłem gości, że możecie się z nimi spotykać, naprawdę i mam nadzieję, że korzystacie z niego jak najwięcej, z tych różnych sposobów patrzenia, ale z drugiej strony jest mi jakoś tak trochę żal, w takim sensie, bo bym się z wami częściej tutaj wolał rano spotykać. Codziennie z wami spotykam, bo mam tam gadać o te wstępy, nie? Ale jakoś tak no... Oczywiście, żeby to było jasne, bo to jest w ogóle super, że moi goście tu są, żeby ktoś tu nie pomyślał, że ja mówię coś innego, tak? Halo, halo... sam ich zaprosiłem, tak? Święta Faustyna. Dzisiaj będzie nam towarzyszyć Święta Faustyna, fantastyczna kobieta. Następujące zdanie O życie szare i monotonne Ile w tobie skarbów? Żadna godzina nie jest podobna do siebie, A więc szarzyzna i monotonia znikają, Kiedy patrzę na wszystko okiem wiary. Kochani, mało w naszym życiu jest takich momentów, które byłyby nie wiadomo jak przełomowe. Zdarzają się oczywiście jakieś momenty dramatyczne i tragiczne, pewnie trochę w takim razie jesteśmy na świecie, nie? Zdarzają się też takie spektakularne, fantastyczne, dobre i zjawiskowe i tak dalej. I my, mam wrażenie, trochę tak ciągle żyjemy od jednych do drugich, nie? Jakby tych jednych chcąc uniknąć, żeby ich nie było, albo żeby jakoś je przetrwać, a te drugie, żeby się wydarzyły i żeby były jak najczęściej. I kiedy są te drugie, czyli takie te spektakularne, fantastyczne, takie nowe, takie, które wszystko zmieniają, to się wtedy czujemy... oooo... wtedy żyjemy. Kochani, nie chodzi, broń Boże, o to, żeby negować te momenty, bo one są ważne, one są potrzebne. Jeżeli się zdarzają, trzeba je brać i trzeba z nich korzystać. Mało tego, czasem jestem przekonany, trzeba je nawet jakoś tam prowokować, w sensie trzeba do nich dążyć, żeby one się wydarzyły. Bo czasem same się nie wydarzą, jeżeli ich nie zainicujemy. Ale... to nie znaczy, że te okresy pomiędzy nimi, które zazwyczaj wypełniają większość naszego życia, czyli tak jak mówi św. Faustyna, to takie okresy szare, monotonne, zwyczajne, takie okresy nijakie, że one nie są pełne skarbów. Bardzo mi się podoba w tym zdaniu właśnie to, ten motyw, że one są pełne skarbów. Że kiedy patrzysz okiem wiary na swój dzień, taki najzwyczajniejszy dzień na świecie, że wstałeś, nie wiem, jeżeli jesteś w rodzinie, wyprawiłeś dzieciaki do szkoły, może robota, zakupy, obiad, gadanie wspólne, nie wiem... oglądanie telewizji i tak dalej. Kochani, jeżeli w każdej godzinie wzywasz Bożej obecności, w każdej godzinie próbujesz stanąć sercem, umysłem, wnętrzem swoim przed Bogiem, prosząc Go, Panie Jezu, bądź ze mną, ja jestem z Tobą też tutaj w tym. Napełniaj miłością, Panie Jezu, wszystko, co robię. Kochani, to wtedy szare dni się stają pełne skarbów. Kochani, te wielkie momenty czasem są możliwe tylko dlatego, że najpierw zbudowaliśmy szarą rzeczywistość, właśnie zbudowaliśmy, nie przetrwaliśmy ją, nie przejechaliśmy tylko, żeby była i żeśmy po prostu jakoś tam knęli świat do przodu, żeby tylko istniał, tylko żeśmy naprawdę wypełniali szarzyznę konkretnymi, drobnymi, niezauważalnymi często dla świata i dla innych czynami miłości. I te jakby skumulowane, drobne chwile, skumulowane szarzyzny, one sprawiają, kochani, że wykwitają w pewnym momencie w coś niezwykłego, dlatego że rodzi się w tobie gotowość do przyjęcia czegoś niezwykłego. Jeżeli swojego serca nie ćwiczysz nieustannie w miłości, nie ćwiczysz go w takich codziennych dobrociach, w takich codziennych uprzejmościach, w takim codziennym służeniu komuś, to, kochani, potem, kiedy przyjdzie moment, że rzeczywiście mogłoby się wydarzyć coś radykalnego, nie będziesz gotowy. Twoje serce nie będzie umiało, nie będzie umiało przyjąć, nie będzie umiało dać, nie będzie zdolne do heroizmu. W tych takich wyjątkowych momentach okaże się, że je zmarnujesz, bo nie przygotowałeś sobie gruntu przez te szare rzeczy. Święta Faustyna ma, kochani, wielką rację. Skarby są w tych szarach rzeczach i trzeba je pomału budować, żeby się zbudowały w końcu. Inaczej może nas ominąć coś wielkiego. Uczmy się, kochani, dzisiaj od Świętej Faustyny. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję bardzo za kolejne spotkania, za kolejny tydzień. Mam nadzieję, że ta forma wstawakowa w tym roku w Wielkim Poście, w sensie z kobietami, z tych różnych punktów widzenia, różnych moich gości, wam jakoś pomaga i wam odpowiada. Taką mam nadzieję. Tak sobie przez ten Wielki Post przejdziemy, w sensie jeszcze kolejne tygodnie, aż do Niedzieli Palmowej. Uczmy się od kobiet, świętych kobiet i przybliżajmy się do Pana Boga. Ściskam was, kochani. Bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i widzimy się oczywiście w poniedziałek. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa...