 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, to jest 25 dzień września, bo małusiu już zbliżamy do końca września i to jest oczywiście kolejny wstawak piątkowy, fantastyczny, biblijny, dobry, mam nadzieję, uświęcający nas dzisiaj chociaż trochę. A tak będzie, bo będzie Biblia. Zapraszam i jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie tego poranka i zapraszam na dzisiejsze natchnienie biblijne, bo mam nadzieję, że to zdanie nas bardzo, bardzo natchnie dzisiaj i że nam otworzy serca, bo chodzi dzisiaj właśnie o otwarcie serca. Proszę posłuchajcie. Bardzo słynne zdanie Pana Jezusa i myślę, że w ogóle bardzo ważne, jedno z najważniejszych duchowych prawideł, którego trzeba się koniecznie nauczyć i je zastosować. Mateusz 6, 14-15 werset Tak jest tam, kochani, napisane Jeśli bowiem przebaczycie ludziom ich przewinienia i wam przebaczy Ojciec wasz niebieski, lecz jeśli nie przebaczycie ludziom i Ojciec wasz nie przebaczy wam waszych przewinień. Kochani, wszyscy znamy jakby to zdanie i to duchowe prawidło, tak? że jeżeli twoje serce nie przebacza, to nie uzyska również przebaczenia od Pana Boga. Tylko co to jest ważne, kochani? Wiem, że część ludzi rozumie to zdanie tak dosyć, że tak powiem... no tak prosto, żeby nie powiedzieć prostacko. Czyli na takiej zasadzie, że Bóg ci daje takie coś za coś, nie? że jakby ja ci przebaczę, ale ty musisz przebaczyć swojemu bratu. Jeżeli ty swojemu bratu nie przebaczysz, to dlaczego chciałbyś ode mnie dostać przebaczenie? Kochani, to nie chodzi o to. Pan Bóg nie jest kimś takim. Pan Bóg nie robi z nami interesów i Pan Bóg nie robi z nami takiego dealu, że jeżeli ty nie postępujesz w taki sposób, do jakiego Pan Bóg cię zaprasza, to też Pan Bóg nie będzie dla ciebie dobry. Nie, kochani. Pan Bóg jest dobry z natury. Pan Bóg nieustannie chce dawać, On nie uzależnia swojej łaski od naszego działania. To chodzi o coś innego. Kochani, chodzi o to, że twoje nieprzebaczenie, czyli twoje zamknięcie serca na twojego brata, tak? Czyli twoje noszenie urazy, noszenie krzywdy, twoja taka niepróba, bo to oczywiście może być bardzo trudne, ale twoje niezmaganie się o szersze serce co sprawia? Sprawia, że twoje serce samo się zamyka na przyjęcie przebaczenia. Kochani, w tym zdaniu chodzi o to, że kiedy nie przebaczasz, to robisz sobie serce niezdolne do przyjmowania przebaczenia. Że kiedy nie chcesz przebaczyć swojemu bratu, to sam sobie zamykasz drogę do tego, żeby Pan Bóg ci mógł przebaczyć. To nawet nie chodzi o to, że On nie chce, tylko chodzi o to, że jakby to twoje serce będzie niezdolne. Twoje serce będzie tak zaciśnięte, tak zamknięte, że nie będzie w stanie przyjąć przebaczenia. I, kochani, to widać jakby w bardzo wielu dziedzinach rzeczywistości. Bardzo często, jeżeli sami nie jesteśmy w stanie gdzieś poszerzać swojego serca, to nie jesteśmy w stanie potem też przyjmować do tego serca czegoś więcej, bo ono jest po prostu za ciasne, nie? Więc, kochani, mówię, nie warto tego zdania traktować jak takiej prostej szkoły coś za coś. Tylko to jest nic innego, jak szkoła serca. Szkoła otwierania, poszerzania, takiego trochę męczenia własnego serca, bo to nie przechodzi łatwo. Kochani, bo przebaczenie nie jest czymś bardzo prostym, nie? To nie jest tak, że po prostu sobie powiemy i to się wydarzy. Na samym tempie to jest po prostu długotrwała droga, gdzie to serce zmiękczamy, poszerzamy, nakłaniamy, żeby ono się nauczyło bardziej. Kochani, jeżeli chcecie Bożego miłosierdzia, to po prostu trzeba serce sobie przygotować na przyjęcie tego Bożego miłosierdzia. I o to by chodziło w tej dzisiejszej, Bożej natchnionej zachęcie ze Słowa Bożego. Poszerzajcie swoje serca. Moje drodzy, moi mili, jakoś tak się chyba niezbyt fortunnie ustawiłem względem słońca, tutaj widzicie w tym odcinku, bo tak tu świeci, tu nie świeci, tu mi świeci w czachę, no ale to nic. Mam nadzieję, że wam to jakoś nie przeszkodziło. Widzimy się jeszcze oczywiście jutro, w sobotę, nie? Miemy nadzieję, że do jutra będziemy mieli chociaż trochę szersze serca. Kochani, zadajcie sobie pytanie gdzie dzisiaj możecie poszerzyć własne serce. Byłoby super, gdybyśmy wszyscy poszerzali nieustannie te nasze głupie serca. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...