 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 20 lutego, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, no bo jakżeby co innego, skoro wcisnęliście wstawaki. To zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam i bardzo zapraszam na środowy rozruch, rozkręt, tudzież inny taki, no... życiowy, poranny... brakuje mi słów. Nie mam pojęcia, co chciałem powiedzieć. Kochani, mam dla was dzisiaj cytat. Cytat będzie z bardzo fantastycznej osoby, w sensie jest to jeden z moich ulubionych pisarzy. Powiem tak... ja mam dwóch ulubionych pisarzy. Jeden to wiecie, bo numer jeden to jest dla mnie Haruki Murakami, drugi to jest Gabriel Garcia Marquez. Ja mam wrażenie, że to są w ogóle ci sami ludzie, w sensie to jest ten sam człowiek. To jest dokładnie ten sam pisarz, tylko jeden się urodził w Japonii, a drugi się urodził w Ameryce Południowej, to jest bodajże z czego to on jest? Z Kolumbii chyba, nie? Więc chodzi o to, że oni mają dokładnie tę samą wrażliwość, dokładnie ten sam sposób widzenia świata, tylko jeden ma to w kulturze japońskiej, a drugi ma to w kulturze latynoskiej. Posłuchajcie proszę jego zdania. No po prostu petarda niesamowita. Brzmi to następująco Jeżeli ktoś nie kocha cię tak, jakbyś tego chciał, nie oznacza to, że nie kocha cię on z całego serca i ponad siły. Kochani, to zdanie, to jest, myślę, bardzo ważne zdanie, oczywiście, jeżeli się to, jak zawsze, dobrze przeczyta. Bo nie chodzi tu o to, że mamy jakby nie martwić się o to, że nie możemy innych kochać bardziej albo że inni nie mogą, nie powinni dawać nam więcej miłości, że powinni się wznosić ponad to, co mi się wydaje, że jest wystarczające. Tylko, kochani, czasem rzeczywiście może być tak, że ktoś, kto jest obok nas, naprawdę kocha nas z całych sił, naprawdę na danym momencie swojego życia, na danym momencie swoich możliwości, naprawdę robi wszystko albo wręcz ponad siły, jak mówi ten cytat, żeby nas obdarzyć największą miłością, na jaką go staci. I może się zdarzyć, że to jest za mało na ten moment. Że dla nas, którzy jesteśmy znowu w jakimś tam innym momencie życia, z takimi albo innymi potrzebami, to może być niewystarczające. Ta niewystarczającość może być dobra albo zła. Bo może być zła w tym sensie, że masz rozbuchane i złe jakby myślenie o tym, jak powinieneś być kochany albo masz dobre, tylko rzeczywiście ta miłość jest niewystarczająca. Dla mnie ten cytat jest jakby przemądry z jednego prostego powodu. Żeby nauczyć się patrzeć na miłość innych nie przez nasze oczekiwania, nie to, żeby one nie były w ogóle ważne, ale nie przez nie, nie przez to, czego ja chcę, potrzebuję, co mi się wydaje i tak dalej, tylko przez realnie i obiektywnie ocenione to, co ten ktoś naprawdę mi daje bądź nie. I oczywiście, bardzo często okazuje się tak, że tam, gdzie mamy takie poczucie, że nie dostajemy miłości tyle, ile trzeba, to ktoś naprawdę jej po prostu za mało daje. Ktoś jakby wcale nie wkłada wysiłku w to, żeby nas kochać. Ale czasem jest tak, że my mamy poczucie, że tego jest za mało, a tam naprawdę po drugiej stronie ktoś robi wszystko, co się tylko da z jego strony, żeby kochać. I na tym etapie, momencie jego życia nie może więcej. Możliwe, że będzie mógł więcej. Że za jakiś czas jakby urośnie jego serce, urośnie jego sposób bycia i nas jakby obdarzy więcej tam, gdzie tego potrzebujemy. Ale jest pewnym wyrazem takiej też... jak to nazwać... no i miłości, i współczucia, i delikatności, i sacunku w ogóle dla drugiego człowieka, żeby dostrzec jego wysiłki, żeby zobaczyć, że on naprawdę robi, co się tylko da. I tak jak mówię, to nie chodzi o żadne usprawiedliwianie, bo jeżeli ktoś nie robi, to nie robi. To nie chodzi o to, że on powie no... ja nie mogę więcej, a i my, i on wie doskonale, że może więcej, nie? Tylko czasem może być tak, że to jest po prostu niewspomierne i wtedy łagodnością, czułością, delikatnością jest dostrzec to, zauważyć to. Kochani, rozejrzyjcie się proszę wokół siebie. Ja myślę, że często ludzi oceniam, że nie kochają, że są dla mnie niedobrzy, że dają mi za mało, a oni naprawdę na ten moment robią, co mogą. I jakby wiem, że w ogóle kiedyś docelowo będą mogli więcej, ale na ten moment bardzo możliwe, że nie mogą więcej. I dostrzec to, zauważyć to, to jest miłość, to jest nic innego, jak miłość. Jakby docenić wysiłki człowieka. Kochani, Pan Bóg nas też tak kocha. W takim sensie wie, że stać nas najwięcej, ale na ten moment może stać nas tylko na to. I Pan Bóg wie... ok, na razie kochaj nie taką miłością, a spróbujemy pójść dalej kawałek drogi, nauczysz się bardziej. No dla mnie jest coś niezwykłego w tym zdaniu. Jest naprawdę wielka, wielka mądrość w tym zdaniu Gabriela Garcia. Proszę, pomyślcie o tym. No dobrze, moi drodzy, to by było na tyle. Dziękuję wam dzisiaj za środowe spotkanie, zapraszam oczywiście jutro. Mam nadzieję, że się spotkamy, no bo przecież, kurde no... byłoby głupio, żebyśmy się nie spotykali. Jak już mam taką pustkę w głowie po tym, co dzisiaj powiedziałem. Ciekawe... tak mnie to jakoś wydrążyło. No nie wiem... ściskam was bardzo, miejcie, proszę, najlepszą środę waszego życia. O to by chodziło dzisiaj. Miejcie taką naprawdę środę, która was powali na kolana swoją dobrocią. To może być zwyczajne, ale która będzie pełna. Tak jakoś gadam, nie wiadomo o czym. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...