 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, 24 sierpnia, a to jest ostatni wstawak tego tygodniowy, na który was oczywiście, jak zawsze, jak codziennie rano bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Zróbmy go! Moi drodzy, dzisiejszy odcinek sobotni, jak zawsze w sobotę, taki zupełnie niepotrzebny, nikomu niepoważny i będzie znowu pewnego rodzaju spostrzeżenie. Ciekawostka z rzeczywistości, która, mam nadzieję, otworzy nam na coś oczy. Nie wiem, czy kiedyś myśleliście o tym, dlaczego pudełka od płyt CD, ja wiem, że trochę to już przeszłość, bo już teraz w większości używamy rzeczy tylko i wyłącznie streamingowych, ale dlaczego pudełka od CD mają taki kształt mały, kwadratowy, kojarzycie, jak wyglądają pudełka od CD, a czemu na przykład płyty DVD mają takie wysokie pudełka, no, w zupełnie innym kształcie. Przecież w środku jest dokładnie taka sama płyta. Płyta CD i płyta DVD były takie same. Czemu robią, czy też robili, no, w sumie jeszcze trochę robią, ale czemu małe pudełka są od CD, a duże są od DVD? Otóż, moi drodzy, sprawa jest bardzo prosta. Chodziło oczywiście o przyzwyczajenie i o wygodę, że tak powiem, sprzedawców tychże rzeczy. Zauważcie, jak zmierzycie, ile ma pudełko CD, w sensie od audio, od płyty CD, to ono, kiedy się położy dwa obok, ma dokładnie taką samą, że tak powiem, szerokość, jak płyta winylowa. Płyty CD były po winylach, więc półki były przygotowane na winylowe. Taka szerokość była. W związku z tym można było dokładnie położyć te dwa pudełka i mieściło się tam, gdzie był winyl. Dlaczego płyty DVD mają taki kształt wysoki? Bo mają dokładnie takie wymiary, jak kiedyś miały kasety VHS. I znowu, kiedy na półkach były miejsca na VHS, to łatwiej było zrobić podobnego rozmiaru pudełka. Uważam, że w ogóle taka ciekawa ciekawostka. Co z tą ciekawostką możemy zrobić? No, mogłoby się wydawać, po co to człowiek opiera się o takich pudełkach? Otóż jest bardzo wiele takich rzeczy rzeczywistości, które się wzięły nie z jakiegoś bardzo, bardzo mądrego i bardzo konkretnego przemyślenia, ale ze zwyczajnej wygody. I nie chcę powiedzieć oczywiście, że to źle, ale ile jest takich rzeczy, które robimy, bo jak to mówimy, zawsze tak było. Tak jest wygodniej. Zmieniać coś nie jest dobrze, bo zawsze tak było. Jesteśmy przyzwyczajeni i tak jest wygodniej. Moi drodzy, są takie rzeczy oczywiście, których w życiu warto nie zmieniać, to jasne. I to nie jest tak, że zmiana jest dobra tylko dlatego, że jest zmianą. Nie. Ale są takie rzeczy, które trzeba zmieniać, a my ich nie zmieniamy, bo zawsze tak było. Ja kojarzę z mojego zakonnego życia, ile było takich kapituł, takich spotkań braci, kiedy ustalaliśmy różnego rodzaju tam nowe zasady i bardzo trudno było, że tak powiem, przeprowadzić coś naprawdę sensownego i dobrego, bo się pojawia taki argument ALE ZAWSZE TAK BYŁO. Dlaczego to zmieniać? Bo to jest głupie i złe. Jeżeli oczywiście coś nie było głupie i złe, tylko jest dobre i nadal służy, to trzeba to zostawić. Ale jeżeli nawet jest dobre, ale już nie służy, są lepsze rzeczy, że można lepiej jakoś ustawić rzeczywistość, to nie posługujmy się tym, że tak było, tak jest wygodniej i tak zawsze i właśnie dlatego będziemy wydawać więcej pieniędzy na duże pudełka, bo tak jest wygodniej, niż zostawiacie na półce. Moi drodzy, pomyślcie o swoim życiu. Gdzie są takie rzeczy, które robicie, bo tak wygodniej, bo tak było, bo mi się nie chce zmieniać, bo... no właśnie... bo... Nie. Powinniśmy robić to, co dobre, to, co potrzebne. Jeżeli to wymaga jakiejś zmiany, to wyjdźmy z tego takiego wygodnego położenia i zróbmy tę zmianę. Jeżeli oczywiście nic dobrego z tego ma nie być, to nie róbmy. Ale też ryzyko jest, myślę, czymś, co warto podejmować. Jak to mówią, kto nie ryzykuje i nie pije szampana. I nie chodzi oczywiście o głupie ryzyko, tylko jeżeli widzisz dobro, które wyniknie ze zmiany, to trzeba ją podjąć. A my często tego nie robimy, bo tak wygodniej tak zawsze było. Nie. Zmieniajmy. Moi drodzy, to tyle we wstawakach w tym tygodniu, tyle w tych sześciu odcinkach. Widzimy się oczywiście w poniedziałek, będą kolejne wstawakowe spotkania poranne. Bardzo wam dziękuję za ten tydzień, bardzo wam błogosławię, niech to będzie najlepsza sobota, jaka tylko może być. Ściskam, pozdrawiam i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...