 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, 8 października, piątek, trzecia odsłona, w sensie trzeci krajobraz raciborskiego balkonu, jak widzicie. Serdecznie was zapraszam na dzisiejszy odcinek jak piątkowy, czyli wiadomo, że będzie bardzo dobry, będzie biblijny. Nie ma co zwlekać, nie ma co tracić czasu. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, jak zawsze w piątki Biblii, jak zawsze w piątki jedno proste zdanie, które nie wymaga wielkiego komentarza, bo Pan Jezus mówi tak jasno, że to aż trudno pomyśleć, że można by go nie zrozumieć, więc posłuchajmy. Co tu mamy? Mateusz 6, rozdział 20, następujące zdanie od Pana Jezusa. Mówi Pan Jezus tak Gromaćcie sobie skarby w niebie, gdzie ani mól, ani rdza nie niszczą i gdzie złodzieje nie włamują się i nie kradną. Kochani, to jest takie pytanie dzisiaj. Co jest dla ciebie największą wartością, o którą zabiegasz? Zobaczcie, że bardzo wiele rzeczy, o które zabiegamy, nie mówię, że nie są potrzebne, nie mówię, że nie są ważne, nie mówię też, że są złe, ale bardzo wiele rzeczy, o które zabiegamy, takie czysto ludzkie, takie, że tak powiem, tylko i wyłącznie z tego świata, one wszystkie podlegają jakiemuś zniszczeniu, wszystkie podlegają jakiemuś rozkładowi, wszystkie się skończą kiedyś. I mówię, nie ma nic złego w zabieganiu o nie. Nie ma nic złego w tym, że one są nam potrzebne, bo na tym polega życie. Ale zło zaczyna się wtedy, kiedy my się do nich tak przywiązujemy i tak na nich opieramy swoje życie, jakbyśmy myśleli, że one są po prostu wiecznotrwałe. Zobaczcie, to mogą być nasze jakieś relacje, to mogą być nasze jakieś prace, jakieś pasje, jakieś hobby, jakieś zainteresowania i bardzo często potem, kiedy one się rozsypują, nie? na przykład jakaś relacja się kończy, bo się popsuje albo jakieś zainteresowanie nasze jest niemożliwe do realizacji, nie mamy na przykład na to czasu, nie mamy na to możliwości, nie wiem... pieniężnych albo po prostu zaangażowania takiego, albo na to nie pozwala nasze życie, to czasem mamy takie wrażenie, że matko, jak ja tego nie będę robił, albo jak nie będę tego kogoś miał, albo jak z tym kimś nie będę, albo nie będę się tym zajmował, to ja będę nikim. Kochani, są takie rzeczy, które nie podlegają takiemu niszczeniu. Jak mówi Pan Jezus, skarby w niebie, czyli takie rzeczy, które się nigdy nie kończą, nigdy nie niszczą, które jakby nigdy nie stracą naważności. Najważniejszą taką rzeczą oczywiście jest relacja z Panem Bogiem. Ona, kochani, jakby nas nigdy nie zawiedzie. Ta relacja, jeżeli ją budujemy, ona się nigdy nie skończy, ona nigdy nie straci naważności, ona nigdy nie przestanie nas karmić. Takim czym może być też miłość, tylko miłość nie w takim sensie, że po prostu uzależniamy się od drugiego człowieka, tylko miłość w takim sensie, że po prostu chcemy jak najwięcej dobra dawać w tym świecie. To zawsze będzie spełniające, to zawsze będzie jakby dające radość itd. Kochani, chodzi mi o to, żebyście dzisiaj takie pytanie sobie zadali. Czy są takie rzeczy, w których upatrujecie sens życia, w których upatrujecie swoją radość największą, swoje największe szczęście, bez których sobie nie wyobrażacie życia i szczęścia i w ogóle jakiegokolwiek sensu, a które po prostu nie są wieczne, które po prostu nie są takie, że zawsze będą? Bo jeżeli na tym opierasz swój sens i swoje życie i swoje szczęście, to się bardzo głęboko zawiedziesz w pewnym momencie. Może nie od razu, może nie dzisiaj, może nie jutro, może nie za pięć lat, ale na pewno, jeżeli one nie są tymi właśnie skarbami w niebie, no to się okaże, że się rozsypią. Przyjrzyj się dzisiaj. Ja ci nie jestem w stanie odpowiedzieć na pytanie, które to są rzeczy w tobie, a które nie, bo cię nie znam, ale przyjrzyj się dzisiaj. Temu, w czym pokładasz nadzieję, temu, co nadaje sens twojemu życiu, temu, co jest najważniejsze. Mówię, to nie chodzi o to, że mamy z tego całkowicie zrezygnować, to nie chodzi o to, że mamy zrezygnować z pasji, nie wiem... z dzieci, z miłości, z relacji... Nie, nie, nie. Tylko, żeby nie zrobić z nich fundamentu swojego życia. Zobacz, czy przypadkiem, któraś z tych rzeczy nie stała się fundamentem, mimo że ona fundamentem być nie może. Bo jeżeli tak jest, to się głęboko, głęboko rozczarujesz. A po co to robić? Tylko na rzeczach wiecznotrwałych, na rzeczach, które się nie kończą, warto życie zbudować jako fundament. Inne niech w nim będą, ale zawsze niech będą jednak nie fundamentem, ale czymś po prostu na jakiś czas, po prostu do tego, żeby się tym nakarmić, żeby się tym nacieszyć, ale nie uzależniać od tego swojego życia. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie, z którego się oczywiście niezmiernie cieszę, jak zawsze i zapraszam na jeszcze jedno jutrzejsze, w którym domkniemy ten tydzień raćborski i ten tydzień wstawakowy w tym tygodniu. Czyli jutrzejsze sobotnie wstawaki, jak zawsze się odbędą, taka jest przynajmniej nadzieja. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, pięknego i błogosławionego dnia wam życzę i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...