 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest ósmy czerwca, a to jest ostatni wstawak tego tygodniowy, sobotni, cudowny, wspaniały, fantastyczny, dlatego że się spotkaliśmy. Więc jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, taka dzisiaj sobotnia rzecz, takie zadanie, może trochę na weekend, będzie, mam nadzieję, trochę czasu dzisiaj w sobotę albo jutro w niedzielę, może nie macie jakoś strasznie dużo roboty i będziecie mogli chwilę na to poświęcić i chciałbym wam dzisiaj dać pewnego rodzaju zadanie. Już wam mówię, skąd mi się to wzięło. Otóż jedną z takich najprzyjemniejszych, takich bardzo pozytywnych rzeczy w moim życiu, jak bywam w różnych miejscach, na różnych rekolejcach itd., to czasem ludzie przynoszą mi takie listy od siebie. Czasem na przykład ktoś tam przychodzi po mszy, jakby nie chce zabierać dużo czasu i napisał mi wcześniej list, daje mi ten list i prosi, żebym przeczytał. I oczywiście bardzo często w tych listach są różnego rodzaju, nie wiem, prośby, jakieś opisy tego, jak wygląda czyjeś życie, no i w czym potrzebuję pomocy itd., itd. Ale czasem też się zdarza, że ludzie mi przynoszą po prostu listy, gdzie opisują, dlaczego, nie wiem, jestem dla nich ważny, co dla nich zrobiłem, dzięki, nie wiem, jakiemuś mojemu gadaniu do Pana Boga się zbliży itd. Czyli dają po prostu świadectwo, jak jakoś tam kaznodziejstwo, Ewangelia zadziałało w ich życiu. I kochani, jak się łatwo domyślić, to sprawia ogromną przyjemność. Lubię czytać oczywiście wszystkie listy od ludzi, ale kiedy też się czyta jakieś dobre słowo o sobie, to człowiek się czuje dobrze. I nie chodzi tu oczywiście o żadną pychę, nie chodzi o żadne karmienie własnego ego, tylko o to, że po prostu widzisz, że ludzie widzą w tobie jakąś wartość, czujesz się kochany po prostu, normalna rzecz. I kochani, każdy z nas potrzebuje też takich rzeczy, to jasne. I wiem też, że bardzo wielu z nas nie dostaje tego tak dużo, jak potrzeba, ile byśmy chcieli i w ogóle ile potrzebujemy, żeby słyszeć dobre słowa o sobie. To szczególnie jest pomocne, może tak mi się zdarzy potem, że nie wiem... jadą po mnie w różnych mediach albo jakkolwiek inaczej i mówią złe rzeczy, to potem przypomnieć sobie ale ktoś tak i tak o mnie napisał to i takie zdanie, potem powiedział, że mu w tym pomogłem, to sobie myślę, może nie jest tak źle, może jednak jakieś dobro zrobiłem w życiu. O co chciałbym was dzisiaj poprosić? Chciałbym was poprosić o to, żebyście napisali list. Nie do mnie. Niech was Bóg broni, żebyście pisali listy do mnie, tym bardziej, że mnie teraz nie ma. Ale proszę was, pomyślcie o kimś obok was, o kimś z waszej rodziny, waszych przyjaciół, jakichś może znajomych albo po prostu kogoś, kogo znacie i wiecie, że bardzo by mu się przydało, a ja myślę, że każdemu człowiekowi by się przydało, dostać takie dobre słowo o sobie. Pomyślcie... oczywiście można też porozmawiać, ale czasem myślę, że w ogóle dobrze coś napisać tak na spokojnie, usiąść sobie i napisać to i to jest w tobie piękne, tu jesteś fajny, nie martw się w takim sensie, trzymaj się. Widzę w tobie piękno i ty też je zobacz w sobie. Kochani, jeżeli uważacie, że to jest dobry pomysł, napiszcie komuś, kto jest gdzieś obok was, listy z dobrym słowem, a po prostu kupcie pocztówkę i napiszcie tam po prostu trzy zdania. Napiszcie, jesteś dzieckiem Boga, jest w tobie dużo piękna, przetrwasz tę sytuację, w której jesteś, jeżeli na przykład wiesz, że ktoś jest w czymś trudnym, w czymś ciężkim, że się z czymś zmaga itd. Mówiąc krótko, dajcie komuś takie wsparcie waszym dobrym słowem, ale właśnie o nim, o zobaczeniu jego wartości, jego jakiegoś dobra, jakiegoś piękna, czegoś wartościowego i cudownego w nim. Kochani, to strasznie ratuje serce, to strasznie sprawia, że człowiek czuje po prostu swoją wartość, czuje się kochany. Jedna z najbardziej potrzebnych rzeczy na świecie i wiem, oczywiście powiecie mi ale ojcze, to ja potrzebuję, żeby mi ktoś taki list napisał. Więc po pierwsze, ja ci mówię, że jesteś dzieckiem Boga i musisz być stworzony niesamowicie, bo stworzył cię Pan Bóg, którego znam, a On super stwarza wszystko. Więc na pewno jest w tobie niesamowita cudowność i na pewno ścieżka twojego życia jest absolutnie niesamowitą ścieżką. Wiem, że pewnie czasami trudną strasznie i usłaną też trudnymi rzeczami, ale w tej ścieżce Pan Bóg jest z tobą i gwarantuję ci, że jesteś wyjątkowym człowiekiem. Napisz, proszę, komuś taki list o tym, co w nim widzisz, o konkrecie dobra, które w nim widzisz. Daj komuś, wzmocnij mu poczucie jego wartości, jego godności i jego, nie wiem, takim bycia zdolnym do kochanym. Daj komuś taki list. Jeżeli tylko znajdziecie trochę czasu, proszę, napiszcie parę słów, małą kartkę i potem, nie wiem, poniedzieli albo w niedzielę, albo kiedykolwiek, wręczcie komuś taki list. Moi drodzy, to by było na tyle w tym tygodniu. Ostatni odcinek Wstawaków Tygotygodniowych. Bardzo wam oczywiście dziękuję za to kolejne spotkanie i zapraszam w poniedziałek. Może od poniedziałku zmienimy trochę okoliczności przyrody, żebyście w kółko nie oglądali tych tutaj palmo-zielonio coś tam, chociaż to chyba fajne, nie? Przynajmniej mi się podoba. Dlatego nagrywam w takich jakichś okolicznościach przyrody. Ale może w przyszłym tygodniu, bo mam też ponagrywane odcinki w innych miejscach, to w przyszłym tygodniu zrobimy takie normalniejsze jakieś układy. A potem znowu wrócimy do trawy i do fajnych rzeczy. Dobra, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i mam nadzieję, do zobaczenia w poniedziałek. Z Bogiem, paaa...