 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 12 dzień lipca, to jest początek nowego tygodnia, to są bardzo ładne kolory wokół mnie i mam nadzieję, że dzięki temu zrobimy dzisiaj naprawdę dobry odcinek. To zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w poniedziałkowych wstawakach i zapraszam na rozruch poniedziałkowy, czyli na gimnastykę duchowo-wolitywno-życiowo-świętościową. Tak to nazwijmy. Kochani, jest poniedziałek i dzięki wam znowu mam ciągle mądrości murów, bo mi ciągle podsyłacie różne teksty i będzie dzisiaj również kolejna mądrość murów zdobyta dzięki waszemu wkładowi w rozwój wstawakowy. Posłuchajcie mądrości murów, nie mam pojęcia skąd, nie mam pojęcia, gdzie to jest napisane, ale na jakimś murze napisano tak Gdybyśmy tak istnieli naprawdę, to dopiero byłby kawał. Moi drodzy, ja oczywiście rozumiem pewnego rodzaju cynizm albo chociaż ironię tego tekstu, nie? Czyli tego, że tak naprawdę to wszyscy nie istniejemy, tylko to jest w ogóle jakaś jedna wielka iluzja, jedna fantazja, że to jest wszystko jakiś hologram albo jakaś po prostu fikcja, halucynacja, czy cokolwiek innego. Ale ja sobie o tym zdaniu myślę inaczej i ono mnie bardzo jakby motywuje i bardzo mnie rozruszowywuje do życia. Mianowicie, gdybyśmy istnieli naprawdę, w jakimś sensie? Czyli gdybyśmy żyli naprawdę, nie na niby, nie trochę, nie na pół gwizdka, ale naprawdę żyli, żyli, czyli żyli po prostu pełnią życia, to by dopiero był kawał. W takim sensie to by dopiero było coś niezwykłego. Moi drodzy, chciałbym, żebyście dzisiaj pomyśleli sobie gdzie są takie miejsca w waszym życiu, gdzie są jakieś takie jego fragmenty, jego momenty, jego etapy, gdzie właśnie jesteście może albo w jakimś letargu, albo w jakimś fałszu, albo w jakimś udawaniu. Ja czasami mam takie wrażenie, jak z ludźmi rozmawiam, kiedy do mnie przychodzą tam z różnymi swoimi problemami i pytam -"Słuchaj, czy to życie, które ty wjedziesz, to jest naprawdę życie, które cię satysfakcjonuje? To jest naprawdę życie, w jakim się czujesz szczęśliwy?" I oczywiście nie chodzi mi o takie sytuacje, gdzie ludzie po prostu są w jakichś tam warunkach czy w jakichś sytuacjach, które nie są w stanie zmienić, tylko często coś wybrali, jakąś drogą idą, wcale nie muszą w nią pójść, tylko nie mają odwagi na lepsze albo już przestali mieć nadzieję albo ktoś im powiedział, że inaczej się nie da. I mówię -"Słuchaj, czy naprawdę, jak patrzysz na to, jak wygląda twoje życie, czy tak wygląda twoja wizja szczęścia, twoja życia czegoś pięknego, twoja życia czegoś niezwykłego?" Bo mam wrażenie, że nie. Moi drodzy, gdybyśmy żyli naprawdę, to dopiero byłby kawał. Pomyśl dzisiaj, gdzie może trzeba by wreszcie z cegoś wyjść, może trzeba by wreszcie coś zakończyć, może trzeba by wreszcie sprawić, że nie będzie tak, jak właśnie, jak jest. Kochani, tydzień temu wam dałem takie zadanie i myślę, że ono wielu z was sprawiło dużo dobra, bo potem dostałem dużo świadectw o tym, co by było, gdyby dzisiaj był ostatni dzień twojego życia, nie? Dostałem dużo naprawdę fajnych wiadomości od różnych ludzi, którzy różne rzeczy zrobili, których dawno jakby wiedzieli, że mają zrobić, ale nie robili, a to ich jakoś tak sprowokowało. Może dzisiaj też jest taki dzień, żeby sobie pomyśleć -"Kurcze, może wreszcie skończę z tym udawaniem. Może wreszcie wyjdę z tego związku, który jest po prostu absolutnie do niczego. I uwaga, nie chodzi mi, kochani, o żadne porzucanie małżonków, tak? Mam nadzieję, że to rozumiecie. Ale może przestanę udawać, że robię rzeczy, które są... no może nie są super, ale są, jakie są, bo innych nie mam itd. Może wreszcie wezmę się za coś, co będzie prawdziwe, żyjące, tętniące, święte, co będzie od Boga, co będzie po prostu prawdziwym życiem. Kochani, każdy z was wie, gdzie to jest. Ja wiem, gdzie to jest u mnie. Wiem, gdzie po prostu udaję, że żyję, a żyję po prostu jak zombie. Zrób dzisiaj, żeby twoje życie było prawdziwym życiem. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Prawdopodobnie będziemy się tutaj w tych okolicznościach przyrody. W sensie wiem, że to niewiele, ale bardzo mi się podobają kolory. Dlatego nie wiem, czy to jest żywopłuc, czy to jest takie coś dziwnego. Tu będziemy się spotykać w tym tygodniu. Trochę jeżdżą samochody. Mam nadzieję, że nie będzie to jakoś dla was za głośno, ale po prostu jest tak uroczo, tak słoneczko świeci, że po prostu się stąd chyba nie ruszam. Więc w tym tygodniu będziemy się stąd spotykać. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...