 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 28 dzień marca, to jest poniedziałek, to jest kolejny tydzień Wielkiego Postu, to jest kolejny tydzień, kiedy mamy szansę trochę się nawrócić, nie trochę, bardzo się nawrócić, najlepiej całkowicie się nawrócić, aczkolwiek pewnie nam się tak szybko nie uda, ale to jest kolejny tydzień wstawakowy, Wielkopostny z kobietami, bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was naprawdę bardzo, bardzo, bardzo serdecznie kolejnego tygodnia i zapraszam dzisiaj na fantastyczne zdanie przepięknej świętej, zdanie tak pełne mocy, że w ogóle głowa mała. Będzie dzisiaj, kochani, zdanie Błogosławionej Ciary Lucie Badano. To jest taka dosyć nowa święta, bardzo niesamowita kobieta. Posłuchajcie jej zdania. Kiedy przyjdzie szatan, przepędzę go, bo jestem silniejsza, gdyż mam Jezusa. Moi drodzy, żeby było jasne, jeżeli chodzi o walkę naszą z szatanem, nie mamy absolutnie żadnych szans, żeby to było jasne. Kochani, nie jesteśmy dla szatana przeciwnikiem. Szatan jest po prostu przepotężnie mocniejszy od nas. Naprawdę. Nigdzie nas Pan Jezus, nigdzie nas Pan Bóg nie zapraszał do walki z szatanem. Jeżeli jakikolwiek człowiek myśli, że może walczyć z szatanem, że może z nim wygrać, że może się mu przeciwstawić, to w ogóle zapomnij, kochani. To jest potężna istota duchowa, wielokrotnie silniejsza od nas. Ale jeżeli masz Jezusa, jeżeli jesteś blisko z Jezusem, jeżeli Jezus jest kimś, kto mieszka w twoim życiu na stałe, to szatan nie ma wtedy absolutnie żadnych szans i szatan jest nikim. Kochani, przy Jezusie On nie jest żadnym przeciwnikiem. Kochani, mówiłem wam też wielokrotnie, że bardzo zły jest taki ten obraz, który ma wielu chrześcijan w głowie i też on jest czasem propagowany w różnych obrazkach internetowych itd. i my się jakoś tak nim ładujemy, że są takie dwie potężne siły na świecie, tak? Jest taka piękna, dobra, oczywiście miłosna siła Pan Bóg i jest zła, okropna, przerażliwa, zimna, ochydna, beznadziejna, zła siła szatańska i te dwie siły się ścierają w świecie, kochani. To, że oczywiście się ścierają, to prawda, ale to nie jest tak, że są dwaj równorzędni przeciwnicy. Nie, jest po prostu wielki, wszechpotężny Bóg i jest taki knypek, który przy Bogu jest nikim. Tak, kochani, przy nas On rzeczywiście jest wielki i potężny i, błagam Boże, was nie zachęcam, nigdy nie próbujcie, kochani, z szatanem wygrać sami. Sam człowiek z Nim polegnie. Natomiast, jeżeli masz przy Boku Jezusa, jeżeli masz w sercu Jezusa, jeżeli twoje życie jest Jemu poddane, Panu Jezusowi, jeżeli pozwalasz Panu Jezusowi, żeby działał w twoim życiu, żeby był obecny w twoim życiu, to szatan nie ma żadnych szans. Kochani, bardzo lubię to zdanie takie pełne mocy, gdzie ta Błogosławiona mówi to ja Go przepędzę. I ona oczywiście dodaje na końcu to zdanie bo mam Jezusa, dla niej to jest jasne, że tylko dlatego to jest możliwe, ale ona Go przepędzi, kochani. I to oczywiście nie jest tak, że my nie możemy z Nim wygrać, w sensie naszymi oporami, naszą walką, naszymi przeciwstawieniami się, pokusem i tak dalej. Możemy, ale o ile mamy Jezusa. Kochani, to jest bardzo potężne zdanie. Przepędzisz szatana, przepędzisz jego moce, przepędzisz jego zakusy, przepędzisz to, co on chce zrobić w twoim życiu, jeżeli pozwolisz w tobie, w twoim sercu, w twoim życiu Jezusowi walczyć z tym szatanem. Sam tego nie zrobisz, sama tego nie zrobisz, ale Jezus może to zrobić i zrobi to przez ciebie. I w ogóle będzie tak to wyglądało, jak ty byś go pokonał. Bo tak będzie, bo Jezus jest tak pokorny, że On się schowa za tobą i to my będziemy Go pokonywać, kochani. Usłyszmy to zdanie dzisiaj. Z Jezusem naprawdę możemy się oprzeć każdemu, ale to każdemu złu. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie i bardzo się oczywiście z Niego cieszę, że po raz kolejny wspólnie sobie idziemy w tym tygodniu ze stawakami, ze świętymi kobietami. Kochani, oczywiście widzimy się jutro, ale już ze mną tylko we wstępie, a potem, tak jak zawsze, we wtorki będzie Agata i potem kolejni moi goście. Kochani, już wam na tylko książka Jak się modlić. Myślę, że dobra lektura na Wielki Post, jeżeli ktoś ma problem z modlitwą. Jest dostępna na stronie Langusta na Palmie w zakładce Jak się modlić w wersji papierowej, audiobookowej i e-bookowej. Można czytać, słuchać, albo czytać elektronicznie. Bardzo was zapraszam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa...