 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek, jest 18 października, to jest przedostatni odcinek stawakowy w tym tygodniu, a ja was bardzo serdecznie na niego oczywiście zapraszam. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie w piątkowym odcinku stawakowym i bardzo zapraszam na dzisiejszy rozruch. Skoro mamy piątek, to oczywiście dzień we stawakach biblijny, czyli cytat oczywiście z najlepszej cytatowni świata, bardzo, myślę nam znowu dzisiaj, potrzebny, jak każdy. Ale to wiadomo. Już mówię. Kochani, dzisiaj Księga Syracha, 1, rozdział 23, werset, a jest tam napisane, co następuje. Cierpliwy do czasu dozna przykrości, ale później radość dla niego zakwitnie. Kochani, jedno z najbardziej oczywistych oczywistości świata, jedno z najbardziej oczywistych zdań świata, ale to jest ta oczywistość, którą trzeba sobie ciągle przypominać. Jedną z najważniejszych rzeczy w życiu, szczególnie też w życiu takim duchowym, szczególnie w doświadczaniu różnego rodzaju trudności, jest cnota cierpliwości. Kochani, nie bez przyczyny się to nazywa cnotą. Cnota to jest coś, co się samo w człowieku nie bierze. Cnota nie jest darem, cnota nie jest czymś takim, że samo ci zostało to dane, tylko cnoty, różne męstwa, cierpliwości, wytrwałości itd. to są rzeczy, które trzeba w sobie wyrobić. Więc, kochani, mówienie czegoś takiego nie mam cierpliwości jest tylko stwierdzaniem faktu. Nie można oskarżać samego siebie, że się cierpliwości nie ma, bo cierpliwości trzeba się nauczyć. Jak? Przez cierpliwość. W sensie, cnota cierpliwości się wyrabia wtedy, kiedy próbujesz się nie zniechęcać, kiedy próbujesz wytrwać w tym, co jest trudne, kiedy się zmagasz z jakimś zadaniem, albo z jakąś trudnością, albo z jakimś nieszczęściem, albo jakimś wyzwaniem przed tobą i konsekwentnie, dzień po dniu, próbujesz cierpliwie się tym zajmować. Jeżeli będziesz to robić, jeżeli będziesz to robić konsekwentnie, nieustannie, to w końcu się w tobie wyrobi cierpliwość. I rzeczywiście po długim czasie może być tak, że będziesz już posiadać cnotę cierpliwości, czyli będzie ci dużo łatwiej przychodzić, będzie ci dużo łatwiej przychodziło zmaganie się z czymś trudnym. Tylko trzeba to sobie wyrobić. Ale jak obiecuję ten tekst, to jest bardzo piękne zdanie, dla tych, którzy są cierpliwi, nawet jeżeli doznają jakiejś udręki, to zakwitnie potem jakby odpocznienie, zakwitnie pomoc, zakwitnie odpłata, zakwitnie to, że to się zmieni jakby. Zobaczysz w swoim życiu, że to, co na razie dla ciebie jest takie trudne, to zakwitnia radością. I posłuchajcie tego zdania jeszcze raz, tej końcówki, ale później radość dla niego zakwitnie. To jest strasznie piękne, zwłaszcza, że kwitnienie to nie jest tylko tak, że wreszcie ci odejdą tam te smutki i już nie będziesz się musiał męczyć, nie będziesz się musiała męczyć z tym, co było trudne. Nie. Tylko zakwitnie dla ciebie w ogóle coś nowego, że cały rozkwitniesz w wyniku tego. To jest, uważam, bardzo w ogóle piękne, że cierpliwość prowadzi nie do tego, że jakoś przetrwamy trudne chwile i potem ich nie będzie. Nie. Tylko jeżeli cierpliwie przejdziemy przez jakieś cierpienie, to ono w nas zaowocuje, ono w nas sprawi, że zakwitnie zupełnie nowa rzeczywistość, której wcześniej by nie było, zupełnie nowa radość, która by się nie pojawiła, gdyby nie to trudne doświadczenie. I dlatego warto czekać. Słowo Boże nie daje szybkich rozwiązań. Nie daje natychmiastowych odpowiedzi. Jak zrobisz to i to, to nauczysz się radości. Nie. Potrzebujesz cierpliwości, potrzebujesz wytrwałości, konsekwentnego, dnia po dniu, czasem zmagania się z czymś bardzo trudnym. Pamiętaj, że to się skończy zakwitnięciem radości. Więc nie poddawaj się. Nie dawaj się wygrać temu, co ci się przydarza. Tylko czekaj. Cierpliwie. Radość zakwitnie. Moi drodzy, to tyle w tym odcinku. Dwie takie rzeczy jeszcze na koniec, jak to często bywa w napisach. Po pierwsze, Kasia i jej mąż, dostałem taką wiadomość, jadą do Kenii po to, żeby tam pomagać, szczególnie w takim aspekcie stomatologicznym. W sensie Kasia jest dentystą i chce tam wyposażyć gabinet i chce tam po prostu pomagać zdrowotnie tym, którzy tam w Kenii mieszkają. W opisie pod tym filmem znajdziecie linki do zbiórki, która pomaga zbierać kasę na to wyposażenie dentystyczne. Myślę, że w ogóle bardzo piękna inicjatywa i bardzo, bardzo warto tam uderzyć. Więc, jeżeli ktoś ma ochotę wspomóc to dzieło w Kenii, to zapraszam. A druga rzecz też taka nieistotna oczywiście. Zauważyliście pewnie od paru odcinków, że zmieniły się trochę napisy czołowe, w sensie czołóweczka. Kochani, to jest trochę przypadek w takim sensie, że coś się wykrzeczyło w moim programie, więc na razie tak będzie. Nie do końca mi się one podobają, nie wiem czy one się podobają, czy nie, a mnie się nie do końca podobają, a na razie takie będą czołówki. Jak to rozkminię w tym programie, co to zrobić, żeby było inaczej, bo po prostu coraz bardziej mnie wkurza ten program, który mam, to może będzie inaczej. Jak nie, to będzie tak, jak jest. W sumie nie wiem, po co wam to mówię, a tak żebyście wiedzieli, że nagle się tak nieistotnie za mam zmieniła czołówka troszeczkę, a nie wiadomo dlaczego. Po co ja wam to powiedziałem? Nie wiem. Tak się z wami dzielę, bo lubię z wami gadać. To tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, pa!