 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest szósty dzień kwietnia, właśnie skończyły się Wielkanocne Święta. W sensie się nie skończyły, bo będą trwały jeszcze czterdzieści parę dni, bo jest Pięćdziesiątnica, nie? W sensie cały okres Wielkanocny, ale jest wtorek normalnego dnia powszedniego, chyba tak to się nazywa, po prostu wstawaki wróciły. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, strasznie długo się nie widzieliśmy, w sensie nie widzieliśmy się długo z dwóch powodów. Bo się nie widzieliśmy kilka dni, bo ostatnie wstawaki były bodajże chyba w czwartek, tak? Tak mi się wydaje. A tak naprawdę ja je nagrywam po raz pierwszy już od ponad miesiąca, dlatego że na cały Wielki Post nagrywałem wcześniej, więc stęskiłem się już za gadaniem do was, moi drodzy. Bardzo się cieszę, że spotykamy się znowu we wstawakach. Wiem, że dla was to minęło tylko kilka dni, ale dla mnie minęło ponad miesiąc. Moi drodzy, jestem w ogóle zadziwiony tym, że wy ciągle chcecie te wstawaki oglądać i że w ogóle one mają tam niektóre nawet po 100 tysięcy wyświetleń. W ogóle halo ludzie! Znaczy bardzo mi miło. A dziwnie to w ogóle, że ciągle chcecie je oglądać. Jest dzisiaj, poczekajcie, 751 odcinek. 751 odcinek! A wy ciągle tu jesteście. Bardzo się cieszę, że mogę wam tego poranka wtorkowego, wielkanocnego towarzyszyć. Moi drodzy, zazwyczaj we wtorki mamy oczywiście cytaty świętych, ale w związku z tym, że przez ostatnie 40 dni Wielkiego Postu byli święci cytowani nieustannie, to dzisiaj będzie mała przerwa od świętych. Wrócą oczywiście w przyszły wtorek. Natomiast dzisiaj nie będzie święty, tylko będzie ktoś totalnie po prostu pomylony. Wiecie, że zazwyczaj w poniedziałki wam cytowałem różne takie zdania z filmów, z superbohaterów i tak dalej. Właśnie dzisiaj będzie cytat z The Dark Knight, czyli tego... Batmana. A konkretnie będzie cytat z Jokera, nie z Batmana. Jest taka genialna scena, kiedy Joker gada z tym takim prokuratorem, bodajże tak, tym, co miał potem dwie twarze w szpitalu i on mu tam mówi, jaki ma plan. W sensie ten prokurator go pyta, nie? jakby... o co ci chodzi, co próbujesz osiągnąć. I on mówi genialne zdanie. Posłuchajcie, mówi tak Czy ja wyglądam, jakbym miał jakiś plan? Jestem jak pies ścigający samochód. Nie wiem, co zrobię, jak go złapię. Kochani, jakie to jest genialne zdanie. Ja w ogóle nigdy o tym nie pomyślałem. Kochani, pomyślcie. Co ma w głowie pies i to nieważne, czy taki mały tam kundeleczek, po prostu taka popierdołka mała, czy jakiś wielki wilczur, który biegnie za samochodem i szczeka, bo tak robią psy często, nie? Jak samochody przejeżdżają, to niech wtedy psy takie coś mają, że wylatują po prostu z podwórka i jak po prostu oszalały, lecą za tym psem. Uwaga! Jaki oni mają pomysł? Że co? Ugryzą go w rurę wydechową? Że mu skoczą na szybę? Że zagryzą właściciela, bo się przebiją przez szybę? Nie no, ten pies w ogóle zupełnie bez sensu leci, nie? W sensie zobaczył, że jedzie samochód, że coś burczy i po prostu tam warczy, no to wyleciał i po prostu poleciał jak głupi. Pobiegł dwadzieścia metrów i potem się zatrzymał, samochód pojechał, on poszczekał. Kochani, to zdanie Jokera jest genialne. On pokazuje, ja jestem kimś takim. Ja nie mam żadnego planu. Ja mam po prostu chaos w głowie. Ja po prostu biegnę, bo była jakaś okazja, bo coś się wydarzyło, to poleciałem. Co zrobię, jak tam dolecę? Nie mam dla tego pojęcia. Prawdopodobnie nic. Kochani, dlaczego wam to mówię? Bo to jest opis życia tak strasznie wielu z nas, moi drodzy. My zachowujemy się po prostu jak psy lecące za samochodem i wydaje nam się, że dążymy do czegoś, że w ogóle mamy wielki plan i jesteśmy zaangażowani. Ale co będzie, jak tam dolecimy? Może się okazać, że to w ogóle bez sensu, bo co? Ugryzę ten samochód w rurę wydechową? Kochani, czemu dzisiaj taki mogłoby się wydawać ponury odcinek we wtorek? Kochani, bo jestem przekonany, że dzisiejszy dzień jest takim dniem takim żadnym. Ja przynajmniej tak zawsze miałem, że po świętach, nie? kiedy był taki moment jakiegoś oddechu i wytchnienia, albo też wielkich emocji, wielkich przeżyć, bardzo często przeżywałem dziedziury paschalne bardzo głęboko, to potem był taki zjazd, nie? I kiedy już w poniedziałek było tak trochę słabo, bo już to był taki drugi dzień, że tak powiem, wylegiwania się, a we wtorek, kiedy ma się zacząć życie, to większość z nas ma takie coś no... to tak jeszcze poczekajmy, bo tak nie wiadomo dokąd i... no właśnie, nie, kochani. Chciałbym, żebyście wystartowali dzisiaj w ten wtorek, po świętach, w cały okres wielkanocny, w nowy etap waszego życia z konkretem w głowie, z konkretem w sercu. Za czym biegacie? Do czego dążycie? Dokąd ma prowadzić twoje życie dzisiejszego dnia? Niech to nie będzie tylko wtorek po świętach, czyli taki wtorek, jeszcze taki pusty przebieg, nie? A potem się zobaczyć. Zawsze potem taki jest środa i taki jest czwartek i potem taki jest cały kwiecień i potem... no właśnie. I lecimy po prostu jak psy za samochodem. Nie wiedząc dokąd, nie wiedząc po co i nie wiedząc, co mamy uzyskać na końcu. Nie. Usiądź dzisiaj, w ten wtorek, o poranku i chwyć życie, ale nie chwyć, bo leciał samochód, a zanim poleciałeś, tylko w konkrecie. Po co ja żyję? Do czego jestem? Co ja osiągam? Co mam zrobić w najbliższym czasie? Jakie są zadania przede mną? Co się ma wydarzyć w mojej rodzinie, w mojej pracy, w moim życiu? W moich osiągnięciach. Nie bądź jak pies biegający za samochodem, bo Pan Jezus z martwych stał i dał ci nowe życie nie po to, żebyś je zmarnował, zmarnowała, tylko po to, żeby to było życie pełne, fantastyczne, cudowne. No to zróbmy je, kochani. I od tego, w ten wtorek, zaczynamy. No moi drodzy, moi mili, ależ to był jakiś taki manifestowy odcinek wręcz. Prawie mi się zrobił. Po prostu dawno się z wami nie widziałem, to się stęskniłem. Więc się całe po prostu nakręciłem na spotkanie z wami. Bardzo się cieszę, że się spotykamy. I mam nadzieję, że spotkamy się jutro, oczywiście w kolejnym odcinku wstawakowym. Lubię te wstawaki dla was nagrywać, mimo że tak naprawdę, to kochani, ja już tego nagrałem tam po prostu tysiące, nie? Bo jeszcze była szósta rano, jeszcze były jeszcze pięć minutek, do tego już jest tam grubo ponad tysiąc, może nawet już po dwa tysiące to podchodzi. Matko i córko, zrobimy dziesięć tysięcy, jak trzeba. Jeżeli będziecie to oglądać, to będę nagrywał. Jak przestaniecie oglądać, to pewnie przestanę nagrywać. Kurde... to mam przerypane prawdopodobnie. Ale fajnie. W pewnym sensie bardzo wam dziękuję, że jesteście każdego poranka tutaj na te parę minut. Kończę już. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie najlepszy możliwy dzień i macie się mieć najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...