 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, jest 24, dobrze mówię? Tak, 24 dzień listopada, jest to kolejny oczywiście początek kolejnego dnia. No dobra, jest dzisiaj po prostu dzień buraka. No moje święto dzisiaj jest, będę dzisiaj świętował. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na ciekawostkę. Dzisiaj taką ciekawostkę, która jest chyba w ogóle ważną ciekawostką. Znaczy nie będzie jakaś ani bardzo śmieszna, ani bardzo odkrywcza, ani bardzo rewolucyjna, ale to jest ważna ciekawostka. Kochani, tak to jakoś jest. Trochę to rozumiem, trochę tego nie rozumiem, bo ja bym chciał do Pana Boga jak najszybciej, ale większość ludzi chciałaby długo żyć, nie? Oczywiście wiem, że jak ktoś przeżywa coś trudnego i tak dalej, to sobie mówi Boże, żeby jak najszybciej moje życie się skończyło. To rozumiem. Ale generalnie chyba panuje wśród ludzkości takie przekonanie, no że im dłużej byśmy żyli, tym lepiej, tak? Jak ktoś wcześniej umiera, wcześniej odchodzi, to zazwyczaj jest tragedia. Kochani, jest na świecie pewnie bardzo wiele pomysłów na to, jakby co przedłuża życie, nie? Jak oglądacie, nie wiem, telewizję, internet, słuchacie różnych ludzi, autorytetów bardziej poważnych, bądź niestety mniej poważnych i tak dalej, no to opinii jest mnóstwo, nie? Ale pewnie bardzo wiele, że tak powiem, wspólnego, w sensie jakby bardzo wielu ludzi gromadzi takie przekonanie, że pewnego rodzaju zdrowe życie, nie? czyli ćwiczenia fizyczne, zdrowe odżywianie, takie wiecie... no po prostu nie niszczenie swojego organizmu przedłuża życie. I to się wydaje oczywiście jakoś tak sensowne, nie? No skoro się nie niszczysz, no to żyjesz jak najdłużej. Aczkolwiek wszyscy oczywiście znamy tak zwane przypadki anegdotyczne, nie? gdzie mówimy O, ten to palił, pił i ćpał, a dożył dziewięćdziesiątego roku życia. I pewnie tak też się zdarza. Ale nie o tym jest ciekawostka. Ciekawostka jest taka, że nie wiem czy wiecie, że znacznie bardziej niż ćwiczenia fizyczne i zdrowe odżywianie przedłużają życie relacje. Nie mam pojęcia jak to zbadano, ale znalazłem taką ciekawostkę w takim periodyku psychologicznym, które mówi, że ludzie, którzy mają zdrowe, satysfakcjonujące relacje, żyją znacznie dłużej nawet niż ci, którzy są właśnie zdrowi fizycznie, ćwiczą regularnie, prowadzą zdrowy tryb życia. I pewnie oczywiście, kochani, to nie chodzi o to, żeby zanegować to pierwsze, czyli wiecie, te ćwiczenia i tak dalej, to na pewno jest pożyteczne, ale to pokazuje, co tak naprawdę stanowi żywotność naszego serca. Tak, można się na poziomie psychicznym, emocjonalnym, fizycznym w jakiś sposób wzmacniać. Ale uwaga, wszystkie te rzeczy wzmacniają przede wszystkim zdrowe relacje. Czyli jeżeli ktoś jest z kimś, kto go kocha i on kocha tego kogoś i wiadomo, że wszystkie relacje, wszystkie związki mają swoje trudności, ale jesteśmy w takim poczuciu bycia potrzebnym, bycia dla kogoś ważnym i też to, że ja mogę sprawiać, że ktoś inny jest potrzebny, jest ważny, to sprawia, że nasze serce najbardziej chce żyć. Kochani, zobaczcie, że jak się ma bliski, który się naprawdę kocha, nie? i nawet się dzieje jakieś straszne rzeczy, nie wiem... choroby i tak dalej, to człowiek chce żyć dla nich, chce żyć, ma w sobie taką wolę i taką siłę, bo mu zależy na tych ludziach, nie? Kochani, ja wiem teraz, że oczywiście w części z was to wzbudzi takie myślenie no właśnie... a ja jestem sam, sama i tak dalej, nie? Kochani, jak już wam mówiłem tysiące razy szukajmy przyjaźni. Tu nie chodzi tylko o te związki on-ona w sensie wyjątkowy, małżeński związek, tylko te... nie mówię, bo tym bardziej, że one nie są ważne, tylko tak jak wam już mówiłem i mam nadzieję, że wbiję wam to zdanie do głowy kiedyś tak na maksa, najwyższą formą miłości jest przyjaźń. Wbrew temu, co mówi cała ta nasza popkultura i tak dalej. Kochani, szukanie przyjaźni, szukanie ludzi, których można kochać i którzy nas kochają, to jest trudne w życiu, jasna sprawa, ale to nie znaczy, że nie możemy sobie tego mówić. To jest coś, co sprawia, że będziemy żyć no w ogóle można powiedzieć na wieki, bo to miłość sprawi, że w ogóle będziemy żyć na wieki. To miłość to sprawia. Kochani, tak... zdrowo się odżywiajcie, ćwiczcie, powiedział kto powiedział, nie? No ale ok, staram się jak mogę. Uprawiajcie zdrowy tryb życia, jeżeli tak można powiedzieć, ale najważniejsze, budujcie relacje. I uwaga, to wcale też nie oznacza ale ja mam zdrowe relacje, to mogę się obżarać po prostu po korek, nie? No, ja mam dosyć zdrowe relacje i obżaram się po korek. Na razie żyję. Zobaczymy, jak daleko dożyję, ale wiem, że to nie jest sposób. Pewnie trzeba by i to, i to, ale to relacje sprawiają, że jesteśmy długowieczni. Pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi mili kochani, moi drodzy, to by było chyba na tyle. Bardzo wam serdecznie dziękuję za te spotkania, za dzisiejsze kolejne i zapraszam na jutrzejsze. A jakże... ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia niedługo. Z Bogiem, pa pa