 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, to jest roda, jest 9 stycznia, a to jest rodkowy prawie że odcinek wstawaku w tym tygodniu, w sensie jak go skoczymy, to bdzie dokadnie poowa tygodnia. Wic na t poówk tygodnia was zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj bdzie odcinek z cyklu tzw. domorosa, troch żonujca psychologia, ale która po prostu w 4 minuty zrobiona, mam nadziej, da wam pewnego rodzaju też taki dobry sposób mylenia o sobie, który może jednak bdzie mdry, a nie bdzie po prostu jak tani psychologi. Mianowicie, jaki czas temu spotkaem si z tak dosy ciekaw sytuacj. Czsto jej spotykam, ale ostatnio mi si to bardzo rzucio w oczy. Bya u mnie na rozmowie pewna pani, już taka w poważnym wieku, w sensie może nie jakim bardzo poważnym, ale takim już dojrzaym bardzo, stateczna osoba, wietny zawód, rodzina, poważanie wród ludzi itd. I ona do mnie mówi mi tak rzecz, że prosz ojca, ja mam taki problem, że ja cae życie, odkd pamitam, zawsze chodz w takich bardzo... jak to nazwa... takich bardzo zakrywajcych ciao ubraniach i mam w sobie taki lk, taki jaki ogromny, taki wrcz dyskomfort, jakbym miaa pomyle o tym, że mogabym odsoni jaki kawaek ciaa. I nie chodzi oczywicie o jakie nagoci itd., tylko nawet przedrami, albo, nie wiem... ydk itd. Że mam w sobie taki straszny lk. No wic ja mówi, że prawdopodobnie to nie jest troch moja dziaka rzeczywistoci, bo to raczej nie jest nic duchowego. Troch zbadaem sytuacj z t pani, czy to nie jest co duchowego, mówi raczej na pewno to nie ma nic wspólnego z żadn duchowoci. Mówi... no to jest pewnie co może, nie wiem... jaki taki uraz z dziecistwa albo jaki pani sposób patrzenia na siebie. I ta pani potem rozpocza jak terapi i spotkalimy si jaki czas później znowu. I ta pani mówi mi, co odkrya na tej terapii. Odkrya oczywicie dosy oczywist rzecz i to zabrzmi może banalnie, ale to byo dla mnie bardzo odkrywcze. Że mówi, że jak bya w podstawówce, to zawsze miali si z niej, jakby w szkole, dzieciaki, że jest strasznie chuda, miaa strasznie chude nogi i wszyscy jej mówili zakryj te nogi, bo nie możemy na nie patrze. I jej si wdrukowao po prostu w ni, w jej gow, w jej serce, w jej mylenie o sobie, że ona nie może pokazywa swojego ciaa, no bo ona jest godna wymiania. Kochani, to jest taka rzecz, mówi, to tylko taki przykad troch anegdotyczny, ale mam pozwolenie od tej pani, żeby to powiedzie, zreszt i tak jej nie znacie. Uważam, że to jest, kochani, taki egzemplarz czego, co nam si wszystkim bardzo czsto dzieje. Kochani, s takie różne mylenia o sobie, s takie nasze różne kompleksy, s takie różnego rodzaju zapatrywania si na siebie, braki akceptacji, odrzucenia albo wrcz takie nienawici wzgldem siebie, które, kochani, bior si po prostu z pewnych sów, z pewnych zdarze, które żemy usyszeli albo dowiadczyli w dziecistwie. Oczywicie to mog by wielkie traumy i jakby w tym odcinku Styrominutowym nie omielam si nawet mówi o jakich wielkich traumach, gdzie kto by na przykad wykorzystany albo skrzywdzony albo w jakikolwiek inny sposób straszny, po prostu skrzywdzony, ale s też takie rzeczy, które wydaj si drobnymi rzeczami. Wanie jak takie proste zdanie -"Schowaj te nogi, bo s strasznie chude". I, kochani, bardzo możliwe, że cz waszych takich odrzuce wzgldem siebie, cz waszych kompleksów, cz waszych nieakceptowa siebie bierze si z takich spraw. Spróbujcie si troch sobie poprzyglda. Mówi, czasem to s bardzo poważne sprawy i takie proste poprzygldanie si sobie jakby niewiele da, bo to s jakby bardzo poważne mechanizmy i bardzo poważne zranienia. Ale s takie czasem drobne rzeczy, które potem nam zostaj na cae życie i mamy pewne zachowania, mamy pewne sposoby bycia. Ja ten przykad też, może taki jeszcze inny przykad, znaczy nie konkretny, tylko przez analogi, ja to czsto widz w mażestwach. Wanie, nie wiem... żona ma jaki tam sposób zachowywania, na przykad, nie wiem... ukadania talerzy, ukadania kubków albo sposób zmywania, albo sposób czego tam, który wyniosa z domu, w sensie tak j nauczono, tak jej wmówiono. Mama powiedziaa, że to musi by tak, jak tak nie robisz, jeste niedobr gospodyni. I ona potem to robi cay czas. Na przykad mż mia inaczej w domu i go to wkurza. Kochani, trzeba takie rzeczy umie zobaczy, skd one si bior. Chciaem was dzisiaj zaprosi do tego, żebycie si sobie troch przypatrzyli. Taki dzisiaj bdzie odcinek, taki bardziej jako praca domowa. Przypatrzcie si różnym waszym, na przykad, zachowaniom, które innych, na przykad, irytuj, bo to atwo w tym zobaczy. Zapytajcie też, na przykad, nie wiem... waszych bliskich albo wiecie może to byo, mówi wam o tym od dawna -"Suchaj, to i to mnie w tobie strasznie irytuje". Zobacz, może to si wzio z jakiego wydrukowania takiego sprzed lat, może co ci si wydrukowao lata temu no i tak zostao, a to wcale nie jest twoje, to wcale nie jest o tobie. Ta pani bya pikn kobiet, zreszt każda kobieta jest pikn kobiet, tylko wmówiono jej, że ma za chude nogi i jej si tak wydrukowao, że zacza na cae życie zasania swoje ciao. Wic zauważcie, z takiej drobnej rzeczy stao si co bardzo dużego, co, co cakowicie zanegowao jej cielesno. Pomylcie, może niektóre rzeczy w was s wanie takie. Oczywicie, tak jak mówi, czasem potrzeba po prostu terapii albo jakiego poszukania, gdzie to siedzi gboko, ale niektóre rzeczy s bardzo proste, trzeba je tylko sobie zobaczy, żeby je nazwa i rozpozna i czasem porzuci i zostawi wieloletnie zachowania. Wic dzisiaj taka troch tania psychologia, ale myl, że może wam to w jakich drobnych rzeczach przynajmniej troch pomóc.  muzyka  To tyle, moi drodzy. Mam wrażenie, że mówienie o takim temacie w pi minut to jest wrcz po prostu niestosowne, bo to nie da si o takich ważnych tematach mówi tak krótko. Ale to w ogóle ciekawe. Ja w sobie sam odkrywam tyle takich różnych rzeczy, które mi si wdrukoway przez moje życie i ja uznaj, że one s w ogóle moje, że one s o mnie, że one s prawdziwe, a to nieprawda. Macie na pewno takich mnóstwo. Przypatrzcie si im i spróbujcie no wanie od takiej strony na niej popatrze, żeby je z siebie wyrzuci. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia w nastpnych odcinkach.