 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj tylko zerknę 7 sierpnia. 7 dzień sierpnia, kolejny wstawak, sobotni kończący ten tydzień. Jeszcze jedna będzie mądrość, bardzo starożytna, ale bardzo potrzebna. Mówiąc krótko, zapraszam, jedziemy. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym odcinku i zapraszam na dzisiejszą jeszcze jedną mądrość. Będzie to mądrość od Arystotelesa. Piękne zdanie, które potem wykorzystał też św. Tomasz Zakwinu i stało się w ogóle taką bardzo chrześcijańską nauką. W ogóle bardzo mądra rzecz. Posłuchajcie, jesteśmy tym, co w swoim życiu powtarzamy. Doskonałość nie jest jednorazowym aktem, lecz nawykiem. Kochani, ważna rzecz, może oczywista, ale ważna. Dla mnie przede wszystkim w dwóch aspektach. Pierwszy taki, zobaczcie, kochani, że my bardzo lubimy tak, że tak powiem, sami siebie podbudowywać tym, że coś nam się uda zrobić. Kochani, to w ogóle dobrze. Należy oczywiście dostrzegać każde dobro, które robimy. Należy każdy pozytywny aspekt tego, co nam się uda zrobić traktować w ogóle z szacunkiem, z radością, z akceptacją i w ogóle się z tego cieszyć, to jasne. Ale, kochani, dopiero, kiedy coś się staje tak zwanym nawykiem, czyli możemy powiedzieć, jak to czasem mówimy inaczej, staje się drugą naturą, czyli staje się czymś oczywistym dla ciebie, to dopiero wtedy oznacza to, że osiągnąłeś sukces. Kochani, ja, broń Boże, nie chcę pomniejszać tych pojedynczych wysiłków, pojedynczych zwycięstw itd. bo to oczywiście te pojedyncze prowadzą do tego dużego. Ale, kochani, nie dajmy się też zjeść temu, że jak coś nam się raz czy dwa razy uda, to myślimy sobie O... ja już jestem dobry w tym albo się nawróciłem, się zmieniłem, taki już jestem w ogóle super. To nieprawda. Kochani, druga warstwa tego jest też takim czymś, jak, że tak powiem, przyjmowanie zmiany drugiego człowieka. To trzeba być też właśnie mądrym i słuchać tego zdania Alsthattelesa. To, że, kochani, ktoś tam raz, nie wiem, kto cię krzywdził bardzo długo, nie? daje ci raz czy drugi raz, czy nawet trzeci raz taki sygnał, że on się zmieni i w ogóle coś dobrego dla ciebie robi. Kochani, tak jak mówię znowu, trzeba przyjąć każdy okruch dobra, każdy okruch miłości, każdy okruch zmiany, ale dopiero, kiedy widzisz, że coś stało się stałą zmianą w kimś, to wtedy na przykład można, nie wiem, kogoś do domu z powodem przyjąć, można mu dać dostęp do swojego życia, do swojego serca, można mu ponownie zaufać, nie? Kochani, dopiero, kiedy coś się staje w nas stałe, to wtedy się staje doskonałe. Na tym właśnie polegają nawyki. Ja wiem, że to tak źle brzmi, bo my, jak słyszymy nawyk, to słyszymy takie coś wyuczone, takie z automatu i tak dalej. A to jest w ogóle bardzo piękne, bo to oznacza, że to jest wtedy po prostu treść tego, kim jesteśmy. To się stało naszą naturą, kochani. Wszystkie cnoty polegają tak naprawdę na nawykach, czyli na umiejętności wykonywania dobra, które się stały już oczywiste dla nas. I to może się daje nudne, bo to nie jest walka, tylko takie samo z siebie to się po prostu bierze już wtedy, ale to jest właśnie doskonałość i świętość. Bardzo warto, myślę, kochani, o tym pomyśleć, bo to jest w ogóle coś niezwykłego, żeby właśnie i na siebie, i na innych patrzeć w takiej perspektywie. Coś, co się staje u ciebie na stałe, to jest doskonałością i świętością. I o to warto walczyć. Moi drodzy, moi mili, dziękuję za dzisiejsze spotkanie. Jeszcze jedno ogłoszenie, jak to raz na jakiś czas wam daję w soboty, zachętę do różnego rodzaju wsparcia dzieł. Dobre dzieło. W Bartoszycach jest Stowarzyszenie Integracji Osób Niepełnosprawnych, które chciałoby zrobić salę taką rehabilitacyjną dla swoich podopiecznych, czyli po prostu, żeby można było robić porządne zajęcia rehabilitacyjne dla osób niepełnosprawnych. Zbierają kasę na to, żeby to zrobić, trochę już mają, dłużej mi jeszcze brakuje. Gdybyście, kochani, mieli ochotę wesprzeć, to myślę, bardzo dobre dzieło. I pomóc osobom niepełnosprawnym. Bardzo zachęcam. W opisie pod filmem znajdziecie adres do zrzutki. To tyle na dzisiaj, kochani. Tyle w tym tygodniu. Witam... Boże, co ja gadam? Witam. Chciałem powiedzieć, że widzimy się w poniedziałek w kolejnym odcinku i bardzo serdecznie was na to zapraszam, a wam życzę najlepszego możliwego weekendu. Ściskam, pozdrawiam, z Bogiem, paaa...