 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest dzisiaj sobota, jest 3 sierpnia, to jest ostatni wstawak tego tygodniowy. Bardzo was serdecznie na niego oczywiście zapraszam. Jedziemy! ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w sobotnim wstawaku i zapraszam dzisiaj na pewną historię, pewną opowieść. Mam dla was dzisiaj ciekawostkę w jednym Bałtyku, taką dosyć dziwną, ale... Na pierwy w ogóle dwie ciekawostki nieistotne o Bałtyku. Nie wiem, czy wiecie, że Bałtyk jest najmłodszym w historii w ogóle morzem na świecie. Ma tylko 3000 lat. W ogóle, czaicie? To, co my znamy, ma tylko 3000 lat, więc to w ogóle w porównaniu do innych zbiorników wodnych to jakaś żenada. I uwaga, jest też najsłodszym zbiornikiem wodnym, w sensie wśród tych słonych takich, nie? Że ma tam zasolenie, ale na bardzo niskim poziomie i w ogóle mamy bardzo słodki Bałtyk. Ale ciekawa ciekawostka właściwa. Na Kaszubach jest pewna historia o tym, jak to się stało, że Bałtyk jest zasolony. Uważam, że bardzo urocza. Otóż, podobno rybacy kaszubscy, kiedy pływali po wodach Bałtyku i łowili ryby, zawsze mieli problem z tym, że te ryby im się szybko psuły, że mimo, że ich dużo łowili, to jakby nie zdążyli sprzedać, bo się psuły itd. Któregoś razu jakiś tam rybak popłynął w nocy sam na łowienie i nie złowił żadnej ryby, tylko przywiózł w sieci taką solniczkę, taki młynek-solniczkę. Młynek, który tak się kręcił i jak się okazało, kiedy się kręcił, to z tego się wysypywała sól. On tego oczywiście nie wiedział, w sensie na początku, dlatego że sól w ogóle była bardzo wyjątkowym wtedy towarem i dosyć drogim. Jak się zorientował, że ma sól, to się w ogóle okazało, że jest cudnie, że mogą solić te ryby, że one mogą dłużej w ten sposób utrzymać świeżość, że można je ludziom po prostu przechowywać i w ogóle cała ta wioska, gdzie znaleziono ten młynek-soli, stała się bardzo bogata i ludzie się bardzo cieszyli i w ogóle było super. Ale... któregoś razu do tej wioski trafił jakiś młody chłopak, taki jakiś żebrak, który przyszedł po prostu prosić o jedzenie i trafił do domu właśnie do tego człowieka, który miał tę solniczkę, ten młynek. Nie wiedział, co to jest, ale pomyślał, że to musi być drogocenne i wartościowe i oczywiście ukradł to. Uciekł tej samej nocy z tej wioski, wziął jakąś łódkę i wypłynął na morze. Jak się okazało, tam, na tym morzu, rozstrzelała się straszna burza, która chciała go po prostu ukarać za ten kradzież. I on wypadł do wody, utopił się, a solniczka wpadła do wody. I podobno od tego czasu ta solniczka po całym Bałtyku nieustannie wędruje i cały czas się kręci i zasala... czy jak tam to powiedzieć... Bałtyk. Dzięki temu mamy słony Bałtyk. Historia, jak historia. I może nic z tym ciekawego, ale pomyślałem sobie, że w ogóle jest w tym bardzo piękna jedna opowieść. Otóż bardzo chciałbym wam życzyć, żebyście byli jak ta solniczka. Zobaczcie, ta solniczka miała taką właściwość, że ona nieustannie się kręciła po to, żeby dawać sól. Dzięki temu ludzie mogli mieć duże jedzenie, mogli żyć, dzięki temu bogactwo przyszło do tej wioski, że była ta solniczka. Wiem, że to może taki z niczego wzięty przykład dzisiaj, ale wiecie, że jest w Ewangelii to zdanie Bądźcie solą tej ziemi. Kochani, bądźcie taką solniczką, która się nie przestaje kręcić. Oczywiście, że można z solą przesadzić, nie? Ale wiecie, że nie o tym tutaj mówię, nie? Nie chodzi mi o to, żeby było za dużo tej soli. Tylko bardzo często nas, jako soli, jest za mało w świecie. Dlatego Pan Jezus tak prosił Bądźcie światłem. Wy jesteście światem, jesteście solą. Mówił, jak wy nie posolicie tego świata, to jak ten świat będzie smakował? Kochani, jesteście solniczką. Jesteście solniczką, która może przynieść powodzenie, bogactwo, szczęście w tym świecie. Bardzo możliwe, że ktoś się o Panu Bogu nie dowie, bo od ciebie się tego nie dowie, a ty jesteś jedyną osobą, o której się może dowiedzieć. Dzisiejsze wstawakowe takie zachęcenie sobotnie posól kogoś dzisiaj albo jutro, posól kogoś przez ten weekend, posól kogoś w najbliższych dniach, daj komuś dostęp do życia, do czegoś zdrowego, do czegoś, co go nakarmi, co mu da szczęście, czyli mój słodko, do Pana Boga. Bądź bałtycką solniczką. No takie mają opowieści na Kaszubach. Uważam, że w ogóle całkiem sympatyczne. Tyle. Moi drodzy, moi mili, to by było tyle w tym tygodniu wstawaków. Bardzo wam dziękuję za kolejny tydzień. Mam nadzieję, że widzimy się w poniedziałek, chociaż nie wiem... no nie... pewnie się widzimy jeszcze, bo coś jeszcze pewnie raz nagram na zaś, żeby wam to starczyło. No zobaczymy. Na dzisiaj tyle. Życzę wam najlepszej niedzieli, najlepszego tygodnia, następnego i w ogóle miejcie się najlepiej na świecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...