 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, 22. dzień miesiąca lutego, czyli 22.02.2022 O kurde, słuchajcie, odkryłem właśnie coś. 22.02.2022, czyli mamy 22022022 Ale fajowo. Nic to oczywiście nie znaczy, ale tak fajnie, jak się tak liczby składają. No to zróbmy ten wyjątkowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi winni, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w wyjątkowym, dwójkowozorowym odcinku. Trochę się zapowietrzyłem oczywiście, jak to mi się czasem zdarza, kiedy się za bardzo zapędzę w momencie odwazy i nie potrafię się zatrzymać, bo bardzo chcę wam powiedzieć dużo bardzo ważnych rzeczy. I znowu to się dzieje. Mamy dzisiaj wtorek, mamy dzisiaj świętych, mamy dzisiaj cytat ze świętego, więc będzie dzisiaj na pewno dobrze. Błogosławiony Stanisław Papczyński. Następujące zdanie. Fajne zdanie. Albo raczej kilka zdań. Gdziekolwiek byś był, módl się w duchu. Jeżeli byłbyś daleko od kaplicy, nie szukaj miejsca, ponieważ ty sam jesteś tym miejscem. Jeśli byłbyś w łóżku albo w innym miejscu, módl się i tam jest świątynia. Kochani, to zdanie nie ma wcale zanegować potrzeby kościołów. To zdanie nie ma zanegować potrzeby tego, że są święte miejsca przeznaczone jakoś w bardzo szczególny sposób Panu Bogu, gdzie oddajemy Mu cześć, gdzie szczególnie sprawujemy Eucharystię albo gdzie w ogóle jest po prostu atmosfera. Teraz przyja modlitwie. To jest jasne. Kochani, nie chodzi o to, żeby rezygnować z Kościołu. Zauważcie, Papczyński mówi, że kiedy jesteś daleko, tak? Czyli jak masz pod ręką Kościół, oczywiście, że z niego skorzystaj, bo to są bardzo święte miejsca. I nie chcę powiedzieć, że obecność Pana Boga jest większa. Nie, nie ma, kochani, miejsc z większą i z mniejszą obecnością Pana Boga. Obecność Pana Boga wszędzie jest równie intensywna, tylko są miejsca, które po prostu pozwalają nam, że tak powiem, lepiej tę obecność doświadczać, doznawać. Ale jak mówi właśnie błogosławiony Stanisław Papczyński, to ty jesteś świątynią, czyli to w tobie jest to otwarcie na spotkanie z Bogiem. Więc gdziekolwiek jesteś, czy jesteś w łóżku, czy jesteś w szkole, czy jesteś w pracy, czy jesteś w samochodzie, czy jesteś w robocie itd. możesz się równie dobrze, równie mocno otworzyć na Bożą obecność, gdziekolwiek jesteś, jak w świątyni. Świątynia może ci pomóc, więc może być szybciej. W takim sensie, że nie będziesz mieć tylu rozproszeń, tylu rzeczy, które cię będą od tego odciągać, dlatego to są bardzo pomocne miejsca. Ale to w tobie, w twoim otwarciu na Pana Boga jest moment świątynny, jest moment, który sprawia, że z Panem Bogiem się spotykasz. Kochani, zróbmy dzisiaj taki cały dzień, tak oczywiście powinno być zawsze, ale musimy sobie o tym przypominać, bo o tym oczywiście bardzo często zapominamy, taki cały dzień, gdzie w różnych przerwach, jak będziecie, nie wiem... w autobusie, będziecie sobie szli drogą, będziecie... do domu wrócicie. W ogóle, jakie to jest takie fajne, słuchajcie, zobaczcie, jak wracacie ze szkoły, ze studiów, z pracy, skądkolwiek, gdzie byliście poza domem, wracacie do domu, to zanim zaczniecie, że tak powiem, domowe życie, tak? obowiązki jakieś, nie wiem... posiłki, sprzątanie albo po prostu spędzanie czasu, to siądźcie na chwileczkę po powrocie do domu, tak? Na moment na krzesełku, na kanapie, nie wiem... w kuchni, na blacie, gdziekolwiek i sobie pomyślcie to jest świątynia. To nie jest po prostu tylko mój dom. To jest święte miejsce, bo ja tu jestem otwarty na Pana Boga i tu jest Jego miejsce zamieszkiwania. Jak dzieciaki wrócą do domu za chwileczkę, mąż może wróci albo żona, to oni wrócą do świętego miejsca. To może będę z nimi tak jak w świętym miejscu. I nie chodzi o to, że będę cicho i będę śpiewać nabożne pieśni, nie? Nie. Tylko tu jest miejsce przebywania Boga. Kochani, gdziekolwiek wchodzimy, takie powinniśmy... w ogóle, jakie to byłoby super, kochani. Jakbyśmy gdziekolwiek wchodzimy, pomyślcie, nie? Jesteśmy, nie wiem... w hotelu, w pociągu, w samochodzie, w sklepie. Ta na chwileczkę... no wiem, to może trochę głupie. Ja nie chcę oczywiście, kochani, robić, wiecie, jakiejś takiej mani religijnej, tak? Ale, kochani, jak na przykład wchodzisz, nie wiem... do żabki, nie? i sobie myślisz... to jest świątynia. I oczywiście nie dlatego, że jest tam fajne żarcie, bo na przykład McDonald's, to ja tam zawsze mam takie myśli, że jestem w świątyni, ale, kochani, naprawdę... gdziekolwiek się pojawiacie, to jesteście w świątyni, bo to wy jesteście tam w świątyni. Wy uświęcacie rzeczywistość. To jest bardzo, kochani, ważne podejście do życia. Mówię, nie chodzi o żadne ureligijnianie rzeczywistości, żebyście, nie wiem... wchodząc do żabki, robili w imię Ojca i Synu i Ducha Świętego, a Pan z wami, do Pani Dany, nie róbcie czegoś takiego. Ale w duchu to jest święte miejsce. Jesteśmy tutaj w obecności Boga. Ja i ten sprzedawca, ta sprzedawczyni, ludzie, którzy tu przyszli, jesteśmy w miejscu przebywania Boga. No to zachowujmy się jak dzieci Boga. Ważne, kochani, myślenie. Wszędzie, gdzie jesteś, jesteś w świątyni. Pamiętajcie o tym. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za to spotkanie i bardzo się cieszę, że po raz kolejny coś zrobiliśmy dobrego. A propos miejsca świętego i tego, że cały czas nas ma być uwielnienie Pana Boga, bardzo wam polecam książkę pod tytułem Jak się modlić w trzech wersjach. Możliwe, że już jest papierowa, tego nie wiem, bo nagrywam to wcześniej, ale możliwe, że już się dodrukowała papierowa. Na pewno jest e-bookowa i na pewno jest audiobookowa. Czyli można posłuchać albo poczytać elektronicznie. Bardzo was zapraszam, pewnie w opisie będą jakieś linki, a jak nie, to wejdźcie na Langusta na Palmie, tam jest zakładka Jak się modlić. Może wam się przydać. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa pa...