 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest osiemnasty dzień października, to jest początek nowego tygodnia. Zaczynają się nowe wstawaki, a ja was bardzo serdecznie i pełen radości zapraszam na nowy tydzień i nowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w ten poniedziałek i zapraszam, jak zawsze, oczywiście w poniedziałki na Mądrość Murów. Będzie dzisiaj Mądrość Murów bardzo oczywista, wszyscy ją znamy, a prawie nikt jej nie stosuje. Posłuchajcie, następujący napis na murze, trzy słowa bardzo proste WSZYSTKICH NIE USZCZĘŚLIWISZ Moi drodzy, wszyscy znamy to powiedzenie jeszcze się taki nie urodził, który by wszystkim dogodził. Kochani, jeden podstawowy, najważniejszy przykład. Jeżeli nawet Pan Jezus, samo chodzące dobro, najczystsza miłość, najpiękniejsze piękno świata, największa życzliwość, czułość, wyrozumiałość i wrażliwość, i miłosierdzie spotykało się z niezrozumieniem, odrzuceniem i niektórzy wcale nie czuli się przez Niego uszczęśliwieni, to jak my, po prostu marniaki i straszaki, i po prostu malizna nad malizny, możemy oczekiwać, że ze wszystkimi będzie dobrze. Kochani, to nie chodzi tylko o osoby, które działają publicznie. Ja oczywiście mam tutaj swoją własną działkę, gdzie bardzo bym chciał, żeby ludzie, nie wiem, mnie dobrze rozumieli, mnie nie odrzucali, rzeczywiście słuchali tego, co mówię, a nie odwrotnie sobie coś tam interpretowali, a to nie o to chodzi, kochani. W każdej wspólnocie, nawet tej najmniejszej, jak rodzina, w każdej grupie, tam nawet, gdzie jest, że tak powiem, tylko dwóch ludzi, nie ma takiej możliwości, żeby nie dochodziło do braku akceptacji, do kłótni, do konfliktów i tak dalej. Kochani, jakby kiedy przyjmiemy ten fakt, to z tym faktem trzeba zrobić dwie rzeczy. W sensie nie chodzi wcale o to, żeby w związku z tym sobie powiedzieć a... to w takim razie mi nie zależy, żeby w ogóle z kimkolwiek żyć w dobrych warunkach, żeby się dogadywać, żeby był pokój, żeby była, nie wiem... radość i zgoda. Nie, nie. Oczywiście, kochani, trzeba zrobić dwie rzeczy. Pierwsza jest taka, że rzeczywiście tam, gdzie możemy, tam, gdzie możemy, trzeba podjąć wszelkie wysiłki do tego, żeby rzeczywiście się porozumieć, żeby spróbować pokazać, o co nam chodzi, żeby załagodzić kłótnie, żeby zdjąć na bok swój własny egoizm, egocentryzm, przewrażliwienie i tak dalej. Mamy naprawdę wykonywać, kochani, możliwą do zrobienia robotę, żeby unikać, no właśnie, trudnych relacji, trudnych konfliktów i tak dalej. Ale... jeżeli mamy gdzieś świadomość, że naprawdę włożyłem tam wysiłek, tylko chodzi o to, żeby mieć tę świadomość, że ten pierwszy krok się musi dokonać, że naprawdę zrobiłem, co mogłem, wytłumaczyłem najlepiej, jak potrafiłem, poszukałem też innych środków, spróbowałem z kimś innym jeszcze pogadać, pokazać temu komuś jeszcze z innej strony i mimo moich wszystkich usilnych starań, mimo takiego też pytania, kiedy pytałem innych ludzi słuchajcie... czy ja robię coś źle, czy mogę zrobić coś lepiej i naprawdę na tyle, na ile cię stać po ludzku, podjąłeś wszystkie wysiłki i ten ktoś nie chce dojść z tobą do porozumienia, nie chce cię zaakceptować, nie chce z tobą być i tak dalej, to trzeba zwyczajnie odpuścić, kochani. I to są te dwie rzeczy. Ja wiem, jakie to jest trudne. Szczególnie, kiedy to jest trudne, kiedy to chodzi o kogoś bliskiego, kiedy chodzi o kogoś, na kim nam zależy. Ale mamy podejmować wysiłki, a tam, gdzie one nie przynoszą rezultatu, nie możemy żyć nieustannie w takim poczuciu ale muszę jeszcze, ale muszę jeszcze... Nie, kochani. To polega dla mnie na tym, że rzeczywiście, kiedy właśnie żeśmy już doszli do takiego stanu, że już nie wiemy, co więcej robić i po prostu odpuszczamy, bo już nie mamy siły się starać, bo już nie mamy po prostu środków do tego, żeby coś zmienić, to trzeba raz na jakiś czas, że tak powiem, znowu spróbować. Nie chodzi o to, żeby odpuścić raz na zawsze. Raz na jakiś czas znowu spróbować. Jeżeli się nie da, odpuścić. Kochani, dojrzałość między innymi polega na tym, że umiemy odpuścić różne relacje, które są niemożliwe do zrobienia, a przynajmniej na ten czas nie są możliwe do zrobienia. Kochani, pomyślcie o tym, bo wielu z nas jest takich, którzy ciągle się próbujemy jakoś tam... Nawet to nie chodzi o przypodobanie, tylko jakby oskarżamy się i obarczamy się winem, że żyjemy w jakichś trudnych, nie wiem, relacjach i konfliktach. Kochani, no czasem jest po prostu nieuniknione. Dojrzałość polega na tym, żeby jednocześnie się starać, a jednocześnie umieć w pewnym momencie powiedzieć OK, więcej nie zrobię, więcej nie umiem. Pomyślcie o tym, bo może trzeba to do jakiejś waszej relacji przyłożyć. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, a tak w ogóle to was serdecznie pozdrawiam z Łodzi, w sensie nagrywam te odcinki w Łodzi, bo nagrywam je dużo wcześniej. Jestem w duszpasterstwie akademickim naszym łódzkim, kamienica, która jeszcze póki co jest ciągle u nas w kamienicy, bo pewnie się kiedyś przeniesie, tak że opuszczam, do naszej parafii tam, podwyższenia Krzyża Świętego. A na razie jeszcze są tutaj i jestem u nich w sali. Dziękuję za gościnę, chociaż o to nie wiadam, bo po to się wkrosiłem, kiedy nikogo nie było. Ale będziemy się spotykać w tym tygodniu właśnie w tych okolicznościach przyrody. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, pa!