 No siećże porządnie, no tak ludzie patrzą, no. Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 17, 18, 19 sierpnia, to jest środa i właśnie rozpoczynają się wstawaki środowe z powrotem do przeszłości. Dlaczego? Już się pewnie domyślacie, ale zaraz wam wytłumaczę. Bardzo gorąco was zapraszam na dzisiejszy, nowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam w kolejnym odcinku wstawakowym i witamy was razem z pańdzią. Dlaczego? Ostatnio, kochani, znaczy ostatnio, to już było tam, jak wy to oglądacie, pewnie w ogóle to było z miesiąc temu, albo nawet więcej, szedłem w Łodzi, byłem na jakimś tam spacerze chyba, czy już nie pamiętam, no gdzieś siadłem w Łodzi. Było dosyć późno już i spotkałem pewną niewiastę, która, jak się okazuje, już ją w ogóle kiedyś spotkałem wcześniej, która tam, żeśmy chwilę zagadali, powiedziała mi, że strasznie jej brakuje, że gdzie jest pandzia. W sensie, że kiedyś były to odcinki z pandzią, pamiętacie w ogóle, jak się zaczęło, jeszcze pięć minutek, nie? Tam była zawsze w ogóle pandzia, gdzieś tam pochowana zawsze w regałach i tak dalej, a potem często się pojawiała pandzia w jakimś tam jednym odcinku i tak dalej. Rzeczywiście, kochani, od dawna już pandzi nie ma, no bo przecież trzeba dorastać jakoś, nie? No nie można być wiecznie dojrzałym, dlatego teraz robię odcinek z pandzią, żebyście widzieli, że ciągle jestem niedojrzały i ciągle niedorosłem. Ale tak naprawdę chciałem wam po prostu opowiedzieć dzisiaj pewną ciekawostkę o pandzie, taką absolutnie zwyczajną, ale bardzo ważną duchowo. Mianowicie, nie wiem, czy wiecie, ja nie wiem w ogóle, czy to jest prawda, ja takie ciekawostki znajduję gdzieś w internetach i one mi się wydają czasem takie trochę absurdalne, ale może to jest prawda, a jeżeli nawet to nie jest prawda, to weźmy, że to jest prawda i potem nad tym wyciągniemy prawdę duchową i to będzie na pewno prawda duchowa. Już mówię. Kochani, otóż pandy podobno nie mają takiego jednego stałego czasu na sen. W ogóle jest trochę takich zwierząt, nie? Na przykład żerafy też tak mają, że nie śpią tam, nie wiem, 8 godzin w nocy i tam się kładą na tapczanie, tylko pandy podobno śpią po prostu w każdym momencie, w którym mogą. Czyli jak tylko panda ma przerwę, a u niej przerwa to oznacza, że nie żre bambusów, nie? Bo ona zaniczo zajmuje się cały dzień jedzeniem bambusów, więc w momencie, kiedy panda nie je bambusów, to śpi. Czyli po prostu co 15 minut, co pół godziny, co godzinę idę tam sobie kimnie i potem wstaję, coś tam robi, czyli je i potem znowu śpi. Czyli panda śpi, kiedy tylko może. Panda śpi w każdym możliwym po prostu przedziale czasowym, jaki ma dostępny, jaki jest wolny. Po pierwsze, to sobie pomyślałem zazdrość, w sensie też bym tak chciał, a po drugie, kochani, to jest bardzo ważna prawda duchowa, jeżeli chodzi o pandię. Tylko zmieńcie słowo sen na słowo modlitwa. Kochani, w każdym wolnym momencie powinniśmy wznosić nasze serca, nasze oczy, nasze dusze, nasze myśli, nasze pragnienia, nasze potrzeby, nasze błagania, nasze wołania do Pana Boga. I nie chodzi mi o żadną dewocję oczywiście, tylko o to, żeby, kochani, Pan Bóg był ciągle obecny. Ja wiem, że część z nas oczywiście bardzo często o Nim myśli, tylko warto też to przekładać jakby oprócz myślenia na takie konkretne jakby bycie z Nim, w sensie wołanie do Niego. Kochani, jak macie gdzieś chwilę w pracy, tak wiem, no mam pół godziny, no muszę coś zjeść i tak dalej, poświęćcie z tego pół godziny, kiedy coś jecie, kiedy macie, nie wiem, jakiś tam lunch, czy cokolwiek, jakąś przerwę macie na papierosa, lepiej nie, ale jeżeli macie, to poświęćcie pięć minut, żeby usiąść w spokoju i zanurzyć się chwilę w Bożej obecności. Potem do domu wrócisz, zanim siądziesz do, nie wiem, jakiejś roboty, do garów, do dzieci, do czegoś tam, usiądź na pięć minut i zanurz się w Bożej obecności. Nawet nie chodzi o to, żebyś jakieś wielkie modlitwy odmawiał, odmawiała, tylko zanurz się w Bożej obecności. Kochani, Pan da, w sensie Pan każdemu daje. Pan naprawdę każdemu daje i jeżeli będziemy spędzać każdą przestrzeń wolną na kierowaniu serca do Niego, to, kochani, z takiej pandy urodzi nam się taka panda, bo mam tu taką jeszcze jedną wielką, kochani. Jak tylko się poświęca czas dla Pana Boga, to takie wielkie pandy robią się w sercu. Kochani, dzisiaj, tego dnia, proszę was, znajdźcie co pół godziny, co chwilę przerwę na to, żeby pobyć z Panem Bogiem. ♪ Mmm... pandzioch. Moi drodzy, żegnamy się z wami, z pandami, w sensie tu jest maluch, tu jest dużuch, bardzo was pozdrawiamy z pandziochami. To taki jeden tylko wspominkowy odcinek z pandą. Nie będzie tak dalej. Wiem, niektórzy napisali ja bym tak chciał, żeby tak było. Nie, nie, nie, no kochani, bo jesteśmy dorośli. Ale pandy są w ogóle takie super, a dawno w ogóle nie widziałem żadnej pandy na żywo. O, jakbym gdzieś pojechał, żeby pandę znowu zobaczyć. One są takie piękne. Ściskam was, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię no i widzimy się już jutro, mam nadzieję. Z Bogiem, paaa...