 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, to jest 12 lutego, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy z nim! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w ten wtorkowy poranek albo o jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy to oglądacie i zapraszam dzisiaj na spotkanie z pewnym cytatem pewnego świętego. Będzie to bardzo święty święty, czyli taki bardzo naprawdę fajny święta, jego zdanie będzie jeszcze również fajniejsze, tylko będzie trudne. Dzisiaj będzie trochę trudny temat, ale chyba też czasem o to chodzi, nie? Proszę posłuchajcie, jakie mam dla was dzisiaj zdanie, a brzmi ono następująco. Jest to zdanie świętego Ojca Pio, więc nie byle kogo. Święty Ojciec Pio mówi tak Na tej ziemi każdy ma swój krzyż, ale musimy robić tak, aby nie być złym łotrem, ale dobrym. Bardzo jest dla mnie ciekawe to zdanie. Najpierw Ojciec Pio stwierdza pewną oczywistą oczywistość. Każdy ma swój krzyż, czyli każdy z nas w pewnym momencie swojego życia albo i niejednokrotnie wyląduje na krzyżu. Tak jak na krzyżu wylądowali dwaj łotrowie, dwaj łotrzy obok Pana Jezusa. Czyli w końcu tylko na pewno trafisz w swoim życiu, gdzie cię będą krzyżować. Ale jak się okazuje, można z tym krzyżem zrobić jedną z dwóch rzeczy. Albo można zrobić to, co zrobił zły łotr. A co on zrobił? Złożeczył. Był przekonany o tym, że to jest niesprawiedliwe, że jemu to się nie należy, że on nie powinien takiej kary ponosić, że on tego krzyża nie powinien nosić, że to nie jest dla niego. Bluźnił, złożeczył, wyrzekał, donikąd go to nie doprowadziło. Jak się okazuje, nie spotkało go to z Bogiem. Samo to, że mamy krzyż, nie musi nas wcale prowadzić do czegoś dobrego. Można nas doprowadzić do czegoś absolutnie złego. Jest drugi łotr, który na krzyżu, zauważcie, zrobił tylko jedną rzecz. Nie chodzi o to, że umiał przyjąć cierpienia, chociaż umiał powiedzieć, że my to słusznie cierpimy. W takim sensie, on wiedział, wiedział, kim jest, wiedział, jaki jest, wiedział, że tak naprawdę wjeżdżanie przeciwko tym różnym trudnościom, mówienia, że to jest niesprawiedliwe, to jest nieprawda. Ale nie tym się ten brzezecki nie zajmował. Zajął się czymś innym. Spojrzał na Pana Jezusa i zapragnął z Nim być. Zapragnął, żeby Panie Jezu wspomni na mnie w swoim królestwie, w sensie, żeby mi coś skapło z Ciebie, że chcę Ciebie, Twojej obecności, darów Twoich, Ciebie samego, chcę dostać trochę, wspomni na mnie. Czyli mówiąc krótko, w tym krzyżu, w tym doświadczeniu jakiegoś cierpienia, jakiegoś trudu, jakiejś męki, utkwił oczy w Panu Jezusie i Jego zapragnął. I kochani, to jest jedyna metoda na przejście czegoś trudnego. Utkwić oczy w Panu Jezusie, zapragnąć czegoś takiego Jezu, daj mi w tym, co mi się dzieje, w tym krzyżu, doświadczyć Ciebie. Wspomni na mnie, żebym ja Ciebie doświadczył, żebym Ciebie zaznał, żebym miał jakąś bliskość od Ciebie w tym wszystkim. I kochani, to jest to, co sprawia, że można przez nawet najtrudniejsze doświadczenia, najcięższe doświadczenia przejść. Kochani, wiele naszych krzyży jest takich, że zachowujemy się jak ten zły łotr. Krzyczymy, bluźnimy, narzekamy, wołamy o sprawiedliwość, nic nas nie interesuje Pan Bóg w tym wszystkim, tylko mamy dość. I kochani, oczywiście tak po ludzku potrafię to zrozumieć. Tak po ludzku to jest jakoś oczywiście no... jakoś normalne wręcz, tak? Że się buntujemy przeciwko temu, że jest nam źle, że doświadczamy tego, czego doświadczamy. Ale tylko, kiedy podejdziemy do krzyża tak jak dobry łotr, czyli wpatrzenie w Pana Jezusa z pragnieniem ja w tym wszystkim chcę z tobą być. To było najpiękniejsze w ogóle tam. On mówi Wspomnij na mnie, jak będziesz w tym swoim królestwie. Wspomnij, żebyśmy mieli coś wspólnego. Wspomnij, żebym nie odszedł do zapomnienia, żebym ja był z tobą jakoś tam. Nawet minimalnie. Ja bardzo lubię w ogóle to słowo WSPOMNIJ, bo to nie jest takie Jezus, zabierz mnie do nieba, żebym tam wszystkiego najważniejszego dostał. I on tak mówi Chociaż mnie wspomni. Jezu, żebym był chociaż trochę z Tobą obecny. I to mi wystarczy. Czyli taka piękna pokora takiego przyjęcia cokolwiek, jakkolwiek, czegokolwiek Pan Bóg będzie chciał mi dać. Tylko na mnie wspomni, a już będzie dobrze. Takie podejście do trudności, do cierpień, do krzyży to jest jedyna metoda, żeby wyszło z tego dobro. Jedyna, jedyna. Kochani, nauczmy się dzisiaj od Ojca Pio i tak naprawdę od dobrego łotra takiego podejścia do tego, co trudne. ♪ Moi drodzy, to na tyle dzisiaj. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Widzimy się znowu, mam nadzieję, jutro w środę. A wy dzisiaj miejcie dobry dzień. Też taki właśnie, taki pokorny, taki WSPOMNIJ NA MNIE dzień. Taki dzień. Chodźcie dzisiaj cały czas z taką myślą Jezu, wspomnij na mnie. Jezu, przypomnij sobie o mnie. Jezu, bądź. On oczywiście jest, a ta modlitwa ma nasze serca do Niego podnieść. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, paaa...