 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest 19 sierpnia, to jest początek nowego tygodnia, to jest pierwszy odcinek w tym tygodniu, to jest w ogóle... nie wiem, co teraz powiedzieć. Mówiąc krótko, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo was zapraszam na dzisiejsze wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w tym odcinku wstawakowym, pierwszym w tym tygodniu i zapraszam na pobudzajkę poranną. Jak to poniedziałki często się zdarza, muszą być różnego rodzaju głupoty związane z superbohatarami itd. Dzisiaj, cytat, wydaje mi się, że on jest chyba z ostatnich Avengersów, z tych takich, wiecie, finałowych, nie? Tamten Endgame. Będzie to rozmowa, którą przeprowadziłaby raczej jedno zdanie, które przeprowadziła Natasza, czyli Scarlett Johansson, super, super, super, super w ogóle postać, będzie w ogóle chyba film o Czarny Wdowie, przeprowadziła z Hawkeiem, który miał taki dosyć niedobry okres, nie? Narobił dużo złych rzeczy, bo tam był po śmierci żony, wkurzony itd. i swojej rodziny, którzy mu tam zniknęli, no narobił po prostu mnóstwo syfu itd. No i tam gadali, on się próbował trochę wytłumaczyć i ona wtedy mówi do niego takie zdanie Nie oceniam ludzi po ich najgorszych błędach. Moi drodzy, strasznie mądre i strasznie nam potrzebne zdanie. Nie oceniaj ludzi, nie oceniaj siebie, nie oceniaj innych po twoich albo innych najgorszych błędach. Mamy razem coś takiego, że jeżeli człowiek zrobi jakąś jedną straszną rzecz, to jesteśmy już w stanie tylko i wyłącznie przez tą jedną rzecz na niego patrzeć. Że nawet jeżeli to była jedna taka rzecz, albo nawet było może ich więcej, ale potem było dużo, dużo, dużo, dużo innych dobrych, to jest nam trudno wyskoczyć poza tamtą jedną. Kochani, nie oceniajmy ludzi, też to dotyczy nas samych, nie patrzmy na nas samych po naszych najgorszych błędach. Ja, kiedy myślę, że o swoim życiu, to mam w swoim życiu rzeczy straszne i mam w swoim życiu rzeczy bardzo dobre. I zdarza mi się często, że patrzę na siebie przede wszystkim przez te straszne. Oczywiście, druga wersja też nie jest dobra. W takim sensie patrzę na siebie tylko przez te dobre rzeczy. Nie, chodzi o to, kochani, że mamy patrzeć na siebie prawdziwie. Czyli tam, gdzie się dokonały złe rzeczy, mamy je oczywiście widzieć, ale one nie mogą przysłonić tych dobrych. Tam, gdzie mamy dobre rzeczy, mamy je widzieć, ale mamy nie udawać, że się nie stały tamte złe również. Chodzi o prawdę. Kochani, jeżeli ktoś popełnił jakąś złą rzecz, może ktoś z waszych bliskich, może ktoś, kogo kochaliście, zranił was i potem naprawdę chce się zmienić, ja wiem, że czasem tak bywa, że nie chce, nie? Jakby ciągle trwa w tym złu. A jeżeli naprawdę chciałby się zmienić i robi to rzeczywiście, i to nie są tylko słowa, to nie jest tylko gadanie, bo co innego, kiedy jest tylko gadanie, ale rzeczywiście podejmuje bardzo konkretne kroki, żeby to zrobić. Nie oceniajmy się nawzajem po naszych najgorszych błędach. Ja, gdybym nie oceniać po moich najgorszych błędach, to ja się nadaję tylko i wyłącznie do wyrzucenia. I jeżeli są tacy, którzy na mnie będą patrzeć przez te najgorsze błędy, a są tacy, jeżeli ktoś będzie kiedyś chciał mnie oceniać przez te rzeczy najgorsze, które zrobiłem, to jestem skreślony, to ja się do niczego nie nadaję. Ale Pan Bóg nie patrzy tak na mnie. Zna moje zło. Zna i widzi złe rzeczy, które zrobiłem, ale one nie są wyznacznikiem tego, kim ja jestem. Kochani, takie dzisiaj pytanie sobie zadajcie. Po pierwsze, we swoim własnym kierunku, nie? Czy przypadkiem na siebie samych nie patrzycie tylko przez wasze największe słabości, błędy, żenady, głupoty itd. i ciągle sobie mówicie jaki ja jestem beznadziejny, jaki jestem głupi. I to oczywiście w pewnym sensie może być prawda, bo rzeczywiście może jesteś trochę głupi, beznadziejny itd. Tak jak każdy. Ale to nie jest cała prawda o tobie. Tak samo jak na innych patrzycie. Proste pytanie dzisiaj. Czy się nie uparłeś jakoś, nie uprzedziłeś i patrzysz na jakiegoś człowieka tylko przez najgorsze rzeczy, które zrobił? Nie. Natasza ma rację. Nie oceniam człowieka po jego najgorszych błędach. Chcę oceniać człowieka całego, takiego, jakiego on jest. Jeżeli z nimi walczy, jeżeli podejmuje pracę nad tym, to chcę patrzeć na niego właśnie przez całość. Nie tylko przez jego najgorsze błędy, tylko przez całość. Bardzo, bardzo was do tego dzisiaj, w ten poniedziałek zachęcam. Moi drodzy, na dzisiaj tyle. Zapraszam oczywiście serdecznie na jutrzejszy odcinek. Przypominam wam, że mamy jeszcze ciągle trochę miejsc na wielbienie w październiku. Jeszcze trochę czasu jest, ale mamy jeszcze trochę miejsc na wielbienie w październiku w Krakowie, na Tauron Arenie. Jeżeli ktoś miałby ochotę, zapraszam, dołączcie do nas. Będzie super. To będzie superowe wielbienie. Zjedźmy się proszę do tego Krakowa z całej Polski, albo w ogóle ze świata i zróbmy tam niesamowitą, bożą chwałę. O to by chodziło. Tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, paaa...