 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 18 stycznia, to jest ostatni dzień wstawakowy w tym tygodniu, więc was bardzo serdecznie zapraszam na szybki, ostatni, końcowy, skrótowy, sobotni odcinek. Czyli tak jak zawsze. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie w sobotę i zapraszam na jedną bardzo prostą ciekawostkę, bardzo oczywistą, którą nie czytaliście miliony razy na pewno na różnych portalach internetowych, ale wyciągniemy sobie z niej bardzo ważną prawdę duchową, taką sobotnią na koniec tego tygodnia. Mianowicie, nie myjcie się. W sensie nie to, że w ogóle, ale nie tak często. Kochani, jak już na pewno widzieliście w internetach, bo ja to czytałem naprawdę na przestrzeni ostatnich 15 lat chyba z 20 razy, co jakiś czas pojawiają się takie artykuły, że zbyt częste mycie, zbyt dokładne mycie, często powtarzane i też używające bardzo wielu, bardzo mocnych środków takich czyszczących bardzo szkodzi. Nie wiem, czy wiecie, że nasza szkóra jest w ogóle wodowstrętna. Tak się dzieje dlatego, żebyśmy się nie rozpuszczali na przykład na deszczu, nie? Albo właśnie, że nie mokniemy pod pysznicem w takim sensie, że nam, nie wiem... tracimy część ciała, nie? Nie. Tak jest skonstruowany człowiek, że skóra jest wodoodporna. Ona nie lubi wody. Ona jej nie wchłania, znaczy, ona troszeczkę wchłania, ale generalnie ona czuje duży wstręt do wody. I kochani, to, że trzeba się oczywiście myć raz na jakiś czas, to jest jasna sprawa. Ale jak mówią wszyscy tam ci mądrzy naukowcy, doktorzy itd., którzy oczywiście co dwa lata zmieniają zdanie, to nie wolno się myć tak często. Że to nasze na przykład branie prysznicy dwa razy dziennie, jak to niektórzy rano i wieczorem, to jest w ogóle zabójstwo dla skóry. W ten sposób otwieramy w ogóle naturalną ochronę, która jest na skórze, jakby dajemy wejście bakterium itd. A już w ogóle używanie tych wszystkich środków czyszczących, uwaga, również naturalnych, okazuje się, że naturalne, które bardzo dobrze czyszczą i w ogóle są super, bo dobrze czyszczą, jeszcze bardziej sprawiają, że jesteśmy otwarci na zarazki bakterii i na różnego rodzaju świnctwa, które są w świecie, w powietrzu itd. Mówiąc krótko, nie myjcie się tak często. Uwaga, po co to gadam? To jest, kochani, dosyć ważna prawda duchowa. Jeżeli ktoś ma, tak powiem, takie nakręcenie w sobie na to, żeby się uchronić od wszelkiego zła, w takim sensie, żeby tylko nie dotknąć zła. Jeżeli ktoś się w zły sposób posługuje tym zdaniem, już mówiłem o tym wiele razy, unikajcie wszystkiego, co ma choćby pozór zła. Nie ma takiego zdania w Piśmie Świętym, kochani. Nie ma czegoś takiego, jak pozory zła. Ale właśnie niestety niektórzy z nas żyją w czymś takim, żeby się tylko nie ubrudzić, żeby tylko nie mieć wspólnego, żeby tylko nie dotknąć czegoś... matko... Uwaga... to szkodzi. Jak się okazuje, nie tylko szkodzi skórze, to szkodzi też duchowi. Kochani, ja jestem z zakonu dominikanów, wiem, potworne liberały, postępowcy itd. Mamy takie zdanie św. Dominika, zachowało nam się z czasów, kiedy on był na ziemi. Strasznie fajne zdanie. Dominik, jak miał pierwszych nowicjuszy, rozesłał ich, chyba tam po siedmiu miesiącach, żeby poszli głosić. I jakiś oczywiście zatroskany, wielki, już nie wiem, to chyba jakiś hierarch kościelny to był, miał pretensje do Dominika. Dlaczego ty puszczasz takich nieopierzonych, niedoświadczonych do tych karczm, bo oni głosili po karczmach, po zajazdach itd.? Mówiłem, na pewno tam któryś po siedmiu miesiącach jeszcze nie jest na tyle silny i mądry i wytrwały, że pewnie go tam zgrzeszy, gdzieś go tam wciągną itd. I Dominik powiedział, nie, nawet jeżeli się trochę ubrudzą, to nie szkodzi, bo chodzi o to, żeby była głoszona Ewangelia, bo mówi, ziarno jak leży na kupie, to gnije. Trzeba je rozrzucać. I mówi, nawet jeżeli trochę się pobrudzimy, no to się pobrudzimy, ale nasz cel jest jeden. Głosić Ewangelię. I kochani, to nie jest żadna zachęta do grzechu. Ja wiem, że jak ktoś będzie chciał tej taksy, to odczyta, jak będzie chciał. To nie jest żadna zachęta do tego, żeby właśnie pakować się w jakieś złe rzeczy. Nie. Ale naszym nadrzędnym celem nie może być nieskazitelność i niewinność, tylko naszym nadrzędnym celem ma być głoszenie Ewangelii, robienie miłości i wychwalanie Pana Boga. I oczywiście, że robimy, co się da, żeby uniknąć wejścia w jakiekolwiek zło. Ale nie to jest naszym celem, bo to szkodzi. To szkodzi duchowi, dlatego że dusza nie jest do tego stworzona, żeby tylko i wyłącznie zajmować się unikaniem zła, tylko jest stworzona do tego, żeby budować dobro. I oczywiście, że jedno z drugim się wiąże, to jasna sprawa. Ale tamto jest celem, a nie to. Myślę, że bardzo warto na koniec tygodnia o tym trochę pomyśleć. Dlaczego ty mi się tam tak tłuczesz? Wiem, był taki odcinek o cierpliwości w poniedziałek, to jest prawdopodobnie dla mnie lekcja cierpliwości, jak widzicie, słabo mi idzie ta nauka cierpliwości. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i widzimy się oczywiście w poniedziałek w kolejnych stawakach. Miejcie dobry weekend, dobrą niedzielę, dobrego, zmartwychwstania pańskiego jutro. Ściskam, z Bogiem, pa, pa!