 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę, to jest piąty dzień sierpnia, a ja was bardzo serdecznie zapraszam na dzisiejsze wstawaki, które, mam nadzieję, mimo komarów latających mi dookoła i żrących mnie na wszystkie możliwe sposoby, że uda mi się zrobić dla was coś dzisiaj dobrego, w sensie żeby ten dzień się dobrze zaczął. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej i zapraszam was na dzisiejszą ciekawostkę. Myślę, że w ogóle bardzo sympatyczną ciekawostkę, która, mam nadzieję, nas dzisiaj otworzy na działanie Ducha Bożego przez to, że nam, że tak powiem, wyrzuci z serca pewną bardzo niedobrą cechę. Już mówię jaką... już mówię, o co chodzi. Kochani, naprawdę żrą mnie komary, więc muszę mówić szybko, żeby mnie nie zażarły do końca. Nie mam pojęcia, w jakim to jest kraju, bo gdzieś to wyczytałem i sobie nie zanotowałem, gdzie to robią, ale chodzi mi o sam fakt. Otóż w pewnym kraju dosyć dzikim, w sensie wśród ludów, które zajmują się łapaniem zwierząt, jest bardzo ciekawa metoda łapania małp. Mianowicie, jak łapią małpy w tym kraju, o którym nie pamiętam, gdzie to było. To było chyba gdzieś w Ameryce Południowej, tak mi się przynajmniej wydaje. Jak łapią te małpy? Mianowicie, ustawiają wieczorami czy gdzieś tam takie dzbanki, które mają dosyć szeroką podstawę, taką bulwiastą podstawę, ale dosyć wąską szyjkę. Do środka wkładają orzechy, które są podobno przysmakiem tamtych akurat małp, o które chodzi w tej ciekawostce. I co się dzieje? Po jakimś czasie przychodzą i jak te małpy zostają złapane? Mianowicie, małpa, która bardzo lubi te orzechy, wsadza swoją łapę do tego dzbanka, zaciska pięść, całą jakby garść tych orzechów bierze i w związku z tym, że złożoną rękę, w sensie dłoni, w sensie łapę, jest w stanie wsadzić, o tyle zaciśniętą, kiedy ma tam te orzechy, nie jest w stanie wyciągnąć. I teraz tak... Gdyby puściła, to by wyciągnęła, ale w związku z tym, że ona nie chce wypuścić tych orzechów, to nie może wyciągnąć tej piąstki zaciśniętej z tymi orzechami. Mówiąc krótko, chciwość, żarłoczność, nieumiejętność zostawienia czegoś sprawia, że ona wchodzi w niewolę. Kochani, co tu więcej tłumaczyć? Ta ciekawostka sama się tłumaczy i sprawa duchowa sama z niej wynika. Tam, gdzie zaciskasz pięść, dlatego że chcesz koniecznie coś mieć, tam, gdzie rządzi tobą jakaś rządza i uwaga... ona może dotyczyć różnych rzeczy, nie tylko materialnych, oczywiście też. I one nas najczęściej jakby zwodzą, tak? Bo koniecznie musimy się czegoś nachapać. Ale uwaga... to też dotyczy miłości, to też dotyczy spraw duchowych, to dotyczy różnego rodzaju dóbr, nie wiem... intelektualnych. Można się, że tak powiem, uchciwić na bardzo wiele rzeczywistości. I kochani, bardzo często jest tak, że one nas w ten sposób niewolą. Że jeżeli mamy tą pięść zaciśniętą, jakby wypełnioną tą garść, tym wszystkim, co chcemy dostać i nie puścimy tego, to zostajemy niewolnikami. Kochani, proste pytanie dzisiaj. Czego jesteś niewolnikiem? Wokół czego zaciśnięta jest twoja pięść? Może masz pełne garście czegoś, ale to sprawia, że tak naprawdę jesteś niewolnikiem. Kochani, ja spotkałem wiele ludzi w życiu, zresztą myślę, że sam wielokrotnie też takie rzeczy robiłem, gdzie tak się zakręciłem na punkcie jakiejś rzeczywistości, nawet dobrej, to nie jest tak, że są tylko złe rzeczy, tylko dobre. I tak się wokół tego zakręciłem, tak bardzo tego chciałem, tak bardzo wydawało mi się, że to jest najistotniejsze, no właśnie... że zostawałem niewolnikiem tego. Kochani, nie bądźmy jak te małpy, jak te małpy akurat, które nie potrafią zrezygnować chciwie z tego, co mi się udało zdobyć. Czasem trzeba po prostu puścić i stracić i dzięki temu jesteśmy wolni. Kochani, przemyślcie dzisiaj tą, myślę, naprawdę fajną prawdę. Ona mnie jakoś tak bardzo poruszyła. O tych małpach zaciskających swoje dłonie, swoje łapy na orzechach. Co jest twoim orzechem? Wokół czego jesteś zaciśnięty i przez to jesteś niewolnikiem. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie. Coś mi tu cały czas piłują dookoła, chyba muszę pójść w jakieś inne miejsce, żeby tak bardzo nie było głośno. Chociaż mam nadzieję, że wam to jakoś bardzo nie przeszkadza, bo jak zawsze ja o tym mówię, a potem, jak tego słucham, okazuje się, że nie było tak głośno, jak mi się wydawało, że było. Zresztą ja mam taki genialny mikrofon, który jakoś tam zbiera bardziej mój głos, niż wszystkie inne rzeczy. Miejmy taką nadzieję. Aczkolwiek tak do was gadam, żeby do was gadać, żeby zakończyć ten odcinek, bo lubię się z wami dzielić tym, co się dzieje chyba. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, najlepszego możliwego dnia wam życzę i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Widzimy się już jutro. Z Bogiem. Paaa...