 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 10 dzień maja, to jest początek nowego tygodnia i początek wszystkiego nowego w naszym życiu, tak jak każdego dnia. To jest w ogóle taka ciekawa myśl, to nie będzie temat dzisiejszego odcinka, to jest tylko wstępne gadanie przed czołówką, ale będzie trochę dłuższe, że zobaczcie, że na początku każdego dnia, kiedy wstaje słońce, są ciemności, robi się jasno, to jest taki znak od Pana Boga, może być wszystko nowe. Pan Bóg mówił było ciemno, było do niczego, a teraz zobacz, wschodzi słońce, może być wszystko nowe. Kochani, tak zacznijmy ten tydzień, bo wszystko naprawdę może być nowe. No to czołóweczka. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie na początku tego tygodnia i zapraszam na dzisiejszy poniedziałkowy odcinek rozruchowy, który, mam nadzieję, was wprowadzi w ten tydzień, a będzie dzisiaj, mam nadzieję, dosyć mądra rada. Jak to poniedziałki w ostatnich tygodniach? Mądrość murów, czyli posłuchajcie kolejnego mądrego zdania, które jakiś mądry napisał na murze. Dzisiaj następujące zdanie Jedz mniej, bramy raju są wąskie. Moi drodzy, lubię mądrość murów z dwóch powodów. Po pierwsze z tego powodu, że jestem przekonany, że naprawdę, oczywiście tylko w części tych napisów, to jasne, bo niektóre są po prostu zupełnie głupie albo śmieszne, ale w części tych napisów naprawdę jest duża mądrość. A po drugie lubię taki właśnie ironiczny dystans, lubię poczucie humoru w tych cytatach. Zobaczcie, co jest w tym cytacie, w tym napisie na murze. Ktoś bardzo inteligentnie, znając zdanie z Biblii tak, że ciasna jest brama, przez którą się wchodzi do nieba, czyli bramy raju są ciasne, nie pomyślał o rzeczach, nie wiem... duchowych tylko i wyłącznie, o rzeczach jakichś takich asetycznych, tylko pomyślał po prostu, no jak będziesz grubasem, to nie wejdziesz. Tylko uwaga, nie chcę w tym odcinku oczywiście mówić o nadwadze, bo myślę, że nie jestem człowiekiem na miejscu, żeby o tym mówić. Znaczy może nie, może właśnie jestem. Nie o to mi chodzi. Przepraszam, pogubiłem się, jak zawsze, już wam mówię, o co mi chodzi. Moi drodzy, to jest bardzo ważna i bardzo piękna myśl. Zobaczcie, że my bardzo często, kiedy o tym zdaniu myślimy, że bramy raju są wąskie, to mam wrażenie, jak czytam różne komentarze lub wypowiedzi katolickie, to prawie zawsze chodzi po prostu o to, że to tylko ten, kto żyje tak asetycznie, tak minimalnie, kto sobie nie pozwala na żadne odchyły i tak dalej, na żadne zło się nie pojawi, no to ten wejdzie do nieba, co nie? No pewnie w ogóle coś w tym nie jest w ogóle i jakoś tam to w tym kierunku też idzie. Ale ja sobie dzisiaj pomyślałem o czymś innym. Zobaczcie, bo ten człowiek z tego muru mówi, że można mieć za dużo, że się nie zmieścisz, co nie? Więc może w tym, że bramy raju są wąskie, nie chodzi tylko o to, że tam zła nie może być, czy nie może być czegoś takiego, nie wiem, no właśnie, co nie byłoby radykalizmem, tylko chodzi o to, że możesz mieć za dużo i nie chodzi mi tylko o raj tamten, tylko w ogóle, bo raj to jest symbol szczęścia, nie? Że nie możesz osiągnąć szczęścia, bo masz za dużo. Kochani, mówiłem już wam wielokrotnie w różnych odcinkach o czymś takim, że jedną z rzeczy w życiu, którą trzeba robić, to nie tylko walczyć ze złem, ale również umieć wybierać, którym dobrem się zajmujemy, a którym nie. Że kiedy człowiek jest zaangażowany w zbyt wiele rzeczy, ma zbyt wiele obowiązków, ma zbyt wiele, nie wiem, inicjatyw, które podejmuje, to tak naprawdę żadne z nich nie robi dobrze, nie? I może w tym cytacie chodzi też właśnie o to, że kiedy masz za dużo w życiu, że kiedy zbyt wieloma rzeczami się zajmujesz, za wieloma rzeczami gonisz, to po prostu nie masz szczęścia. Więc jakby... o co mi chodzi, kochani? Żeby zmienić taką perspektywę, nie tylko w patrzeniu, no właśnie, jakiego zła się muszę pozbyć, bo inaczej nie wejdę do nieba. Nie, tylko w takim kluczu a może ja po prostu mam za bardzo rozbiegane oczy, może ja za dużo chcę, kochani? Ja to pewnie mówię, bo każdy z nas mówi sobą, nie? Ja się na tym łapię dosyć często, że ja mam tyle różnych po prostu pragnień, marzeń, tyle różnych bym zrobił w różnych przestrzeniach rzeczy i one nie są złe. Że po prostu nie mogę się skupić na jakimś tym takim jednym, najważniejszym czasem, nie? Że oczywiście nie jest tak zawsze na szczęście, ale kiedy się skupię na Panu Bogu, no nie wiem... na służeniu innym ludziom, na miłości, to jest w ogóle dobrze. A kiedy nagle się pojawi za dużo różnych rzeczy i one nie są złe, one są też dobre, nie? O... słoneczko wyszło. To... no właśnie... to się tak gubie, to potem nagle mi się wszystko wymyka z rąk. Kochani, może jesteśmy duchowo, pragnieniowo, pracowo, zaangażaniowo, nie wiem, jak to jeszcze inaczej powiedzieć, może jesteśmy za grubi, może trzeba niektóre rzeczy odchudzić, dlatego że właśnie wtedy, kiedy się skoncentrujesz na jakiejś jednej dobrej ścieżce, to łatwiej szczęście odnaleźć. Kochani, pomyślcie o tym. Mnie to zdanie jakoś bardzo zainspirowało. Nie wiem, czy umiem to dobrze wyrazić, mało kawy mam dzisiaj, muszę się kawę napić. Pewnie na następnym odcinku będzie kawa. Ale mam nadzieję, że łapiecie. Jeżeli jesteś za gruby, to nie wejdziesz do nieba i nie chodzi mi tylko o to niebo tam, wiecie... niebo piekło, tylko w tym sensie niebo ma być już tutaj na ziemi w pewnym sensie, nie? Mamy zaznawiać szczęście już tutaj. A ten Bóg nas stworzy, żebyśmy byli szczęśliwi. I jeżeli jesteśmy za grubi, no właśnie, to nie będziemy szczęśliwi. Pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, jakiś taki jestem niepociumany, nie wiem dlaczego, no ale co zrobić... Napiję się kawą i może będzie lepiej. Kochani, widzimy się jutro we wtorek w kolejnym odcinku. Mam nadzieję, że dzisiejszy wasz dzień będzie dobry i będzie piękny i w ogóle będzie superowy. Taki jest plan, żeby taki był. W sensie tak wam życzę i tak wam błogosławię i tak się będę za was modlił, żeby tak się w ten poniedziałek 10 maja stało. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...