 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest dzisiaj poniedziałek, to jest ósmy lipca, zaczyna się właśnie kolejny tydzień wstawaków, kolejny tydzień naszego życia, kolejny tydzień wakacji może dla niektórych. Generalnie jest nowy odcinek, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bądźcie bardzo serdecznie przywitani w ten poniedziałkowy poranek, bądź w jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy to oglądacie i zapraszam na nowy odcinek. Moi drodzy, dzisiaj cytat. Na początek tego tygodnia cytat, który, mam nadzieję, nas dobrze ustawi do tego tygodnia i w ogóle do życia, i w ogóle do wszystkiego, czyli żebyśmy we właściwy sposób zaczęli te kolejne 7 dni. Proszę posłuchajcie, jest to cytat z Pana Tolkiena, czyli postać, która się już pojawiła wiele razy, bardzo znana, z jego listów. I następujące zdanie Ryba wyjęta z wody jest jedyną rybą, która domyśla się istnienia wody. Moi drodzy, bardzo oczywiste, ale myślę, że bardzo, bardzo potrzebne zdanie. Co to zdanie znaczy w takim najprostszym tłumaczeniu? No, że zazwyczaj doceniamy to, co mamy, dopiero kiedy to stracimy. Że dopóki woda... dopóki ryba, przepraszam, pływa w wodzie, dopóki jest w swoim naturalnym środowisku, to jej się wydaje, że to jest oczywiste. Wydaje się, że jest oczywiste to, że ma czym oddychać, to, że ma co jeść, to, że to jest jej naturalny sposób przebywania. No i dlaczego miałoby być inaczej? Dopiero kiedy się ją wyciągnie z wody, czyli straci to wszystko, co miała, mało tego, okazuje się, że ona jest umierająca, no bo traci możliwość oddychania, traci życie, to nagle się orientuje, jak drogocenna była ta woda, którą miała i że w ogóle ona istniała. Kochani, jest mnóstwo takich rzeczy w naszym życiu, jeżeli nie prawie wszystkie, które nam się wydają oczywiste. To, że żyjemy, to, że oddychamy, to, że jesteśmy w ogóle. Prawie nikt z nas, myślę, że bardzo rzadko się zdarza, żebyśmy dzień w dzień dziękowali za to, że w ogóle to mamy i doceniali, że to mamy. Nie mówię, że nigdy tego nie robimy, nie mówię, że nie ma takich ludzi w ogóle, ale ja takich ludzi znam niewielu, którzy ciągle i nieustannie, nie wiem, budząc się rano, pierwsze, co robią, to dziękują za to, że w ogóle oddychają, za to, że jest kolejny dzień, za to, że słońce wstało, że nie było jeszcze końca świata, że się wszystko nie rozsypało itd. Tak oczywiście jest dlatego, że często doświadczamy różnych trudnych rzeczy i jesteśmy skoncentrowani na różnego rodzaju przetrwaniu rzeczy, które nas bolą i są trudne itd. Dlatego trudno nam zauważyć takie najbardziej oczywiste oczywistości świata. Jest takie zdanie, już wam kiedyś mówiłem to zdanie, że co by było, gdybyś się dzisiaj obudził z tym, za co podziękowałeś wczoraj? Ja bardzo często obudziłbym się z niczym albo prawdopodobnie w ogóle bym się nie obudził, bo za życie również nie podziękowałem. Kochani, spróbujcie dzisiaj, w ten poniedziałek, trochę tak się rozejrzeć i dostrzec rzeczy może oczywiste. To, że oddychacie, to, że chodzicie, to, że może jesteście w miarę zdrowi, a może jesteście nawet ktoś powie no ale jestem chory, ale, że tak powiem, dajesz sobie może jakąś radę w tej chorobie jeszcze i Pan Bóg jest z tobą w tym i cię nie zostawia. Że może macie co jeść, macie gdzie spać, macie się czym przyodziać. Kochani, wiem, że zazwyczaj możemy znaleźć część ludzi, którzy powiedzą no ale ja tego nie mam, ale jesteś jeszcze póki co. Większość z nas ma to wszystko i zauważcie, nie dziękuję za to. Większość z nas przyjmuje jako za oczywisty fakt to, że żyjemy, to, że mamy, to, że jesteśmy na tym świecie i że jakoś nam się żyje. No i jest to jest, jakby oczywista oczywistość. Mało tego, ja myślę, że to ma szczególnie ważne przełożenie też na takie rzeczy, które dostajemy od drugiego człowieka, szczególnie od człowieka, z którym żyjemy na co dzień, nie? Czyli kogoś, kto nas na przykład karmi, kogoś, kto nas ubiera, kogoś, kto nam towarzyszy, męża, żonę, dzieci, rodziców itd. Ich obecność, ich czasem różne czynności, które wykonują dzień w dzień przez kilkadziesiąt lat są tak oczywiste, że dopiero kiedy ich nie ma, to oczywiście nagle czujemy się zdziwieni i często robimy szlafanturę dlaczego tego nie ma. Dziękujmy. Bądźmy dzisiaj, kochani, wdzięczni. Jakby dostrzegajmy rzeczywistość i bądźmy wdzięczni za to, że to wszystko możemy mieć i możemy się tym wszystkim cieszyć. Byłby dobry dzień dzisiaj, poniedziałek. Taki pełen wdzięczności. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym poniedziałkowym odcinku kolejnym. Bardzo wam dziękuję za to spotkanie. Bardzo się cieszę, że ciągle się spotykamy. No nie widzimy się już, kurczę, ponad dwa miesiące, dwa i pół miesiąca już leci. Ciekawe, co to się w ogóle dzieje teraz w świecie, bo nie wiem, bo to będzie za parę ładnych miesięcy, od tego czasu, kiedy to nagrywam. Więc ciekawe, co to będzie ze światem w tym czasie. Ale skoro to oglądacie, a pewnie oglądacie, no bo teraz, skoro to słyszysz, to oglądasz, nie? No to znaczy, że może nie jest tak źle, no. Kto to wie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...