 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 23 dzień sierpnia, to jest początek kolejnego tygodnia i ja oczywiście bardzo serdecznie was zapraszam na nowe rozdanie wstawakowe. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w ten poniedziałkowy poranek i zapraszam, jak zawsze w poniedziałki, na mądrość murów. Będzie dzisiaj bardzo sympatyczna mądrość murów i bardzo nam potrzebna, jak co tydzień. Proszę posłuchajcie, jaki dzisiaj tekst murowy. Z perspektywy drogi mlecznej wszyscy jesteśmy ze wsi. Moi drodzy, żeby to było jasne, broń Boże, nie chciałbym obrażać kogokolwiek, kto pochodzi ze wsi. Nie to jest moim celem. Ale wiecie, że zwyczajowo przyjęło tak się mówić, że ktoś jest ze wsi i to jest takie pejoratywne określenie. To jest, uważam, w ogóle bardzo obraźliwe, bo to obraża ludzi, którzy pochodzą z pięknych miejscowości i są w ogóle pięknymi ludźmi. Ale, kochani, to zdanie w ogóle jest ważne, mówię, pomijając ten taki kontekst, gdzie można by kogoś obrazić, broń Boże, nie chcę nikogo obrażać. Chodzi o to, kochani, że perspektywa i skala bardzo dużo zmienia w naszym patrzeniu na nas samych i też w naszym patrzeniu na to, co nam się dzieje, co jest ważne i tak dalej. Z perspektywy kosmosu naprawdę, kochani, jesteśmy taką drobinką i te nasze wszystkie takie wielkie rzeczy, wielkie sprawy mogłyby się wydawać z tamtej perspektywy zupełnie małe i zupełnie nic nieznaczące. Kochani, po co to mówię? Po co ten cytat? Moi drodzy, tu chodzi tak naprawdę, i tak jak zawsze, o właściwy dystans. Kochani, popełniamy błędy wtedy, kiedy nasze sprawy wyolbrzymiamy i kiedy robimy z nich koniec świata. Popełniamy błędy, kiedy naszą wartość i nasze, nie wiem... cechy, talenty wyolbrzymiamy do niezwykłych rozmiarów i uznajemy się za najlepszych na świecie. Popełniamy ogromne błędy wtedy, kiedy próbujemy, nie wiem... naszą życiową ścieżkę, naszą historię traktować jako najważniejszą historię świata, bez której ten świat się załamie. Kochani, z drugiej strony, można oczywiście siebie nie docenić, można siebie przecenić, można widzieć za dużo, za mało itd. O co chodzi? Chodzi o to, kochani, żeby patrzeć na siebie z właściwą perspektywą, z właściwym umiarem. Nie chcę powiedzieć, że najważniejsza jest tylko i wyłącznie taka droga środka, bo czasem drogę środka trzeba przepnąć na drogę jakiegoś ekstremizmu w którąś stronę, bo coś szczególnego chcemy osiągnąć, to jasne. Ale chodzi, kochani, o to, żeby patrzeć na siebie prawdziwie. Jak ktoś mnie czasem pyta na czym polega pokora, to, kochani, ja zawsze mówię, że pokora to jest nic innego jak prawda. Pokora to nie jest, kochani, samouniżenie, to nie jest odbieranie sobie wartości, to nie jest mówienie, że jest się gorszym od innych. Nie. Pokora to jest prawda. A to znaczy, że jeżeli w czymś jestem gorszy od innych, to jestem gorszy od innych. A jeżeli w czymś jestem lepszy od innych, to jestem lepszy od innych. I należy przyjąć prawdę o sobie. Człowiek pokorny to jest człowiek, który przyjmuje prawdę i który patrzy na siebie, że tak powiem, ani nie w wyolbrzymiony, ani nie w umniejszony sposób. Kochani, to zdanie do tego mnie przywodzi, tak? Że czasem te nasze, niektóre takie strasznie tragiczne i traumatyczne i ogromnie dla nas po prostu druzgocące wydarzenia, gdyby na nie spojrzeć z perspektywy kosmosu, będą się wydawały małe miałki itd. Oczywiście sobie powiemy ale ja nie mam perspektywy kosmosu, tylko mam moje życie. Ale chodzi o to, czy czegoś przypadkiem za bardzo nie wyolbrzymiłeś, nie wyolbrzymiłaś. Kochani, jedną też z metod działania złego, w sensie szatana, jest właśnie niesamowite wyolbrzymianie po pierwsze jego siły, po drugie naszych upadków i grzechów. To widać, kochani, jakby w jego sposobie mówienia, kiedy słyszymy jego słowa w Biblii, on tam bardzo często przesadza, on bardzo często próbuje coś rozdmuchać po to, żeby nas wystraszyć, żeby nas przygnieść itd. Kochani, prawda... prawda o tym, kim jesteśmy. Jeżeli jesteśmy gdzieś słabi, to uznajmy tę prawdę, to jest pokora. Uznać prawdę o swojej słabości i wyruszmy na drogę do tego, żeby ją pokonać. Jeżeli jesteśmy gdzieś dobrzy w czymś, jeżeli jesteśmy w czymś wybitni, uznajmy tę prawdę, że tak jest. Mało tego, wykorzystajmy ją, nie do pysznienia się tym, że jestem taki wybitny, tylko tym, żeby tymi moimi dobrami talentami komuś służyć. Prawda... prawda i jakby właściwy stosunek do samego siebie. Kochani, o to by chodziło dzisiaj w tej perspektywie kosmosu. Czasem tym wielkim by się przydało, żeby zobaczyli, że są ze wsi, tak jak mówię, w tym takim zwyczajowym myśleniu. Czasem tym ze wsi przydałoby się, żeby zobaczyli, jacy są niezwykli i jacy są wielcy, bo są tacy. Należy szukać prawdy o nas samych. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie, bardzo wam dziękuję za kolejne wstawaki i zapraszam oczywiście na jutrzejsze, które się odbędą niedługo, bo jutro, jak się łatwo domyślić. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, z Bogiem, paaa...