 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, mamy dzisiaj 16 dzień lipca, to jest ostatni oczywiście wstawak w tym tygodniu, jest dzisiaj Światowy Dzień Węża, to w ogóle super i Światowy Dzień Kawi Domowej. Musiałem, kochani, w ogóle sprawdzić, co to jest kawia domowa. To jest taka świnka, się okazuje. Taka dziwna. To to w ogóle ma takie coś, jak kawię domową. No ale jak ktoś ma, to niech świętuje. Zapraszam, jeszcze jeden w tym tygodniu odcinek. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, na koniec tego tygodnia jedno bardzo piękne zdanie. Po prostu ono mnie ujęło taką swoją jakąś prostotą i taką swoją taką pięknością. Nie będzie pewnie w nim jakiejś wielkiej, ogromnej mądrości, w ogóle sprawa będzie oczywista, ale zdanie jest ujmujące. Powiedział je Kornel Makuszyński, a powiedział proste cztery słowa Uśmiech to pół pocałunku. Zobaczcie, jakie to jest ładne. Moi drodzy, no pocałunek się chyba wszystkim nam kojarzy z czymś bardzo szczęśliwym, bardzo przyjemnym, bardzo dobrym i oznaczającym, że jesteśmy z kimś w jakiejś ogromnie dobrej relacji, nie? Zasadniczo, no pewnie można by znaleźć jakieś inne przypadki, ale zasadniczo całujemy osoby, które kochamy, z którymi jesteśmy blisko i z którymi się dobrze czujemy. Jak się do kogoś uśmiechasz, jak mówi Kornel Makuszyński, to jest tak, jakbyś w połowie go pocałował. I kochani, nie chodzi tu oczywiście o żadne głupie podteksty, tak? że teraz chodźcie po ulicach i uśmiechajcie się i powiecie -"O, już cię w połowie pocałowałem", nie? Nie, tylko kochani, uśmiech jest czułością, uśmiech jest budowaniem relacji, uśmiech jest dawaniem dostępu do siebie, uśmiech jest pozwoleniem drugiemu człowiekowi, żeby nas spotkał. Kochani, dla mnie to jest trudne w ogóle. Jak wiecie, ja jestem bardzo mocnym introwertykiem. Ja, kiedy spotykam obcych ludzi, kiedy jestem, nie wiem... w miejscu publicznym, tak? kiedy jadę, nie wiem... pociągiem, kiedy jestem w samolocie, kiedy jestem gdzieś tam na lotnisku itd. Ja się generalnie chowam, ja jestem wsobny bardzo, jakby to nie jest tak, że łażę wszędzie uśmiechnięty, to nie jest moja natura. Dlatego ogromna część ludzi myśli, że jestem burakiem itd. No co zrobię? No tak mam. Nie zamierzam tego zmieniać, taki po prostu jestem. Ale kochani, tam gdzie, że tak powiem, nawiążę jakiś kontakt wzrokowy, nie jest łatwo mi się przyłamać, żeby z kimś od razu być taki, żeby jak, nie wiem, gadam z kimś w kawiarni, kupuję kawę albo, nie wiem, kupuję bilet, cokolwiek, to nie umiem od razu być taki, wiecie, taki cały do przodu. Ale kiedy ktoś do mnie, to się nie zawsze oczywiście zdarza, bo ludzie też są różni, to jasne, i też staram się to rozumieć, bo mogą być tacy jak ja. Kiedy ktoś do mnie wychodzi z uśmiechem, jakaś pani, jakiś pan, sprzedawca itd. i się do mnie uśmiecha, mnie się od razu, że tak powiem, życie rozjaśnia. W takim sensie ja się od razu czuję bezpieczniej. Ja się od razu czuję, że nie będę się musiał bać. Co dla, mówię, dla mojej natury takiej charakterologicznej to jest w ogóle trudne, bo ja zawsze podchodzę z pewnym dystansem, bo tak mam ustawiony sposób bycia względem ludzi, nie? I kiedy ktoś się do mnie uśmiecha, ja natychmiast się czuję po prostu bezpieczniej, natychmiast czuję o kurde, ale fajnie, to znaczy, że tu możemy coś zrobić w ogóle, już wiem, że nie będę zraniony. I wiem, że to oczywiście nie oznacza, wiem, że się może wydarzyć w takiej relacji jeszcze tysiąc rzeczy, ktoś mnie może potem zrugać, oszukać, wykorzystać itd. Ale samo to, że wyszedł do mnie z uśmiechem, i oczywiście, no właśnie, może być uśmiech zdradliwy, tak? który jest podstępny, ale jeżeli on jest szczery, prawdziwy, kochani, to natychmiast tworzy przestrzeń między ludźmi, to natychmiast robi pół pocałunku. Czyli w takim sensie tak, jakbyśmy już zbudowali jakąś więź, jakbyśmy już zbudowali jakąś relację, jakbyśmy już zbudowali jakąś bliskość. Kochani, tu nie chodzi oczywiście o żadne teraz głupie tam uśmiechanie się w kółko, na siłę do wszystkich, wszędzie itd. Wiem, że to się tak nie da zrobić. Ale, kochani, próbujmy. Ja próbuję, mnie to przychodzi z dużym trudem, ale staram się to robić. I oczywiście, no, jak ktoś mnie zna itd., tam ktoś mnie gdzieś spotyka, to od razu się do mnie uśmiecha, no to jest dla mnie jasne, nie? Ale kiedy są ludzie, którzy mnie nie znają, tak ich oczywiście jest większość i ich mijam, staram się, żeby na mojej twarzy zobaczyli te pół pocałunku. Kochani, ważna rzecz. Spróbujmy pod koniec tego tygodnia jeszcze, że tak powiem, tym się zająć. Pomyślcie o tym, a przede wszystkim zróbcie to. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym tygodniu, bardzo wam serdecznie dziękuję. Trochę mnie to, kurde, przypieka w Karczycho, bo akurat jakoś tak słońce świeci, więc chyba będę musiał jakieś miejsce gdzieś zmienić, bo muszę trochę jeszcze ponagrywać tu różnych rzeczy. Kochani, widzimy się w poniedziałek w kolejnych odcinkach ustawakowych, mam nadzieję, że one wam pomagają. Również lipcowo, mam nadzieję, że wakacyjnie dla części z was, że macie taką możliwość, żeby gdzieś pojechać, trochę odpocząć. Bardzo wam tego życzę. Wiem, że z czasami to jest trudne, ale jeżeli tylko to jest możliwe, koniecznie korzystajcie. Zresztą to na pewno, jak tylko możecie, to skorzystacie. To nie wątpię. Kochani, tyle. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa