 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, to jest 30 kwietnia, ostatni dzień kwietnia, a to jest ostatni wstawak w kwietniu. No wielkie mi odkrycie. Mówiąc krótko, bardzo serdecznie i najczulej, i w ogóle najradośniej, i najchętniej was zapraszam na dzisiejszy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, nie wiem, czy zauważyliście, że jestem, taki od poczynku tego dzisiejszego odcinka, dosyć taki entuzjastycznie nastawiony. A co śmieszne, nagrywam to dokładnie tego samego dnia i tego samego czasu, kiedy nagrywałem odcinek poniedziałkowy. Pamiętacie? Może nie pamiętacie. W poniedziałek mówiłem, że mi się nie chce i że jestem zniechęcony, że jestem niewyspany, zmęczony itd. Zobaczcie, 20 minut później, bo to tyle zajęło mi nagranie poprzednich trzech odcinków, jestem już cały rozentuzjazmowany i roz w ogóle taki tegowany. Dlaczego? Bo, jak się okazuje, robota, która ma sens, robota, która do czegoś prowadzi, daje radość. I trochę o tym będzie dzisiejszy odcinek, aczkolwiek jeszcze w innym w ogóle kontekście. Jakim mianowicie? Kochani, ostatnimi tygodniami było kilka opowiastek o bobrach. Może pamiętacie o bobrach się kiwających itd. o uśmiechach bobrów i takie tam inne rzeczy. Jeszcze dzisiaj jedna ciekawostka, kochani, o bobrach. Mianowicie, chodzi o dwie panie bobrzyce, żebym nie przekręcił, Greta i Stina. Dwie panie bobrzyce, bądź też bobrówny, bądź bobrzanki, które kiedyś mieszkały w jakimś tam zoo i jak głosi zoologiczna wieść, nie lubiły się niezmiernie. W sensie żyły we dwie, tam w jakiejś tam klatce, no w ogóle bez sensu, nie? Że trzymać te zwierzęta w takich miejscach, ale to nie o tym ten odcinek jest. I były bardzo takie nieprzyjaźnie do siebie nastawione, nie lubiły się, omijały się itd. Co zmieniło sprawę? Otóż, w pewnym momencie postanowiono do tego miejsca, gdzie one tam przebywały, nie? Do tego terrarium, czy jak tam to się nazywa, wprowadzić im basen specjalny i możliwość budowania tamy. A jak wiecie, bobry tamy budować lubią. Okazało się, że oczywiście dwie nasze panie bobrzanki z niezwykłym zapałem się zabrały za budowanie tamy. I okazało się, że kiedy te tamy skończyły, to się strasznie polubiły. W sensie nie wiem, jak się ocenia to, w jaki sposób bobry się lubią, ale tak czytałem po prostu w tej ciekawostce, że przed tym były wrogi, agresywne, potrafiły się tam właśnie źle traktować, omijały się też, ignorowały się itd. A po tej tamie, jak wybudowały ją razem, wspólnymi siłami, to okazało się, no że właśnie potrafią ze sobą siedzieć, że się myziają itd. itd. Uważam genialna rzecz. Kochani, ja nie mówię, że wspólne robienie rzeczy rozwiązuje wszystkie problemy, bo oczywiście, że nie rozwiązuje. Mało tego, czasem rodzi problemy, nie? Szczególnie między nami ludźmi, kiedy nie umiemy ze sobą współpracować. Ale fakt jest faktem, że robienie wspólnie, szczególnie dobrych rzeczy, kiedy masz poczucie misji, kiedy masz poczucie, że robicie dzieło, wielkie dzieło, jest, kochani, bardzo wiążące. Tak, rodzi też oczywiście mnóstwo problemów, rodzi mnóstwo ambicji, zazdrości itd., ale właśnie przekraczanie ich rodzi między ludźmi więź. Kochani, praca daje szczęście. Praca sensowna daje szczęście. Praca, która do czegoś dobrego, pięknego prowadzi, daje szczęście. Kochani, ja mam takie doświadczenie z moimi braćmi. Tak jak wam mówiłem, siedzimy w miejscu, gdzie razem z moimi braćmi prowadzimy dla was te takie wieczorne live'y, nie o 20.10 na dominikanie.pl i kochani, to jest absolutny fakt faktów, że my przez robienie różnych rzeczy razem niezwykle się zaprzyjaźniliśmy, nie? że mam braci w zakonie, których prawie w ogóle nie znam, no... też bez tego powodu, że mieszkamy w jednym domu, spotkaliśmy się dwa razy w życiu, nie? ale czasami nawet mieszkałem z jakimiś braćmi w jednym domu, ale właśnie nic nie robiliśmy wspólnego i dlatego przyjaźń między nami nie powstała. Kochani, wspólne robienie rzeczy bardzo związuje, szczególnie dobrych rzeczy, nie? albo raczej tylko dobrych rzeczy, bo jak robimy razem rzeczy złe, to to nas wcześniej czy później zniszczy, więc nie oszukujmy się, że wspólnota w jakimś złu zbuduje jakąś przyjaźń, nie? buduje jakąś tam lojalność może chorą, buduje jakieś takie, nie wiem... uzależnienie od siebie, bo nawzajem siebie potrzebujemy do robienia tych niecnych rzeczy, ale nie buduje przyjaźni. Natomiast prawdziwe robienie dobrych rzeczy buduje więź. Kochani, może to jest jakiś jeden z, oczywiście, ale pomysłów, jak naprawiać różne rzeczy. Relacje się często naprawiają przez to, że razem zajmiemy się czymś naprawdę dobrym, pożytecznym, świętym, pięknym. To dużo zmienia. Pomyślcie, bo taka współpraca, kochani, może być początkiem naprawy różnych relacji. Moi drodzy, moi mili, dziękuję wam bardzo serdecznie za to spotkanie no i oczywiście zapraszam na następne, nie? Kochani, lubię się z wami spotykać, naprawdę. I w ogóle cieszy mnie to, że... słuchajcie, to już jest prawie pięćsetny odcinek. Wiem, że jeszcze ponad tydzień został do pięćsetki, ale, kochani, zobaczcie, jak my się już długo spotykamy, nie? A jeszcze były wcześniej te szóste rano, więc to jest w ogóle, kochani, już parę ładnych lat. Jest jakaś taka grupa między wami, która się ciągle ze mną spotyka. To jest dla mnie po prostu zaszczyt, kochani. To jest po prostu absolutny zaszczyt. W ogóle przy pięćsetnym odcinku będzie pewna zmiana, ale to za tydzień, zobaczycie. Szukuję malutką niespodziankę, taką niedużą, ale myślę, że ona troszeczkę zmieni nasze spotykanie się. Już niedługo się przekonacie, jak. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię jak nie wiem co i do zobaczenia, do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, miejcie się dobrze, błogosławię, papapiiiisms!