 Dzień dobry, dzień dobry, ósmy go... co ja gadam? Ósmy mamy dzień kochani września. Przepraszam za tą głupią wstawkę, coś mi się po prostu pokręciło. Mamy ósmy dzień września, to jest wtorek, to jest początek kolejnego naszego spotkania wstawakowego, na które was bardzo serdecznie zapraszam. Czyli, żeby się już więcej nie kompromitować, po prostu wam powiem Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i serdecznie zapraszam na dzisiejszą rozkminę wstawakową. Jako że wtorek, jako że dzień zawsze poświęcony świętym, to będzie dzisiaj oczywiście cytat ze świętego. Fantastycznego, bo dzisiaj jeży popiełuszko. Chyba nie muszę nikomu przypominać kto zacz. Bardzo piękne zdanie, bardzo potrzebne zdanie, bardzo mocne zdanie, bardzo nieprzekonujące zdanie. Posłuchajcie, nie jest to rana śmiertelna, bo nie można zadać rany śmiertelnej czemuś, co jest nieśmiertelne. Nie można uśmiercić nadziei. Kochani, bardzo ważne zdanie, bardzo mądre, bardzo subtelne i, tak jak powiedziałem, bardzo nieprzekonujące. Słyszałem, kochani, wiele razy od ludzi, że oni stracili wszelką nadzieję, że coś się dzieje w ich życiu, coś się popsuło, coś się tam wydarza, są tam jakieś tragedie, choroby, nieszczęścia, śmierci i tak dalej i ktoś mówi ja już straciłem nadzieję. Może ktoś od wielu lat próbuje coś tam naprawić, próbuje już czegoś się wydobyć, próbuje jeszcze z czymś poradzić, próbuje przekroczyć jakieś cierpienie, poradzić sobie z jakimś nieszczęściem i tak dalej i w związku z tym, że to trwa tak długo, w związku z tym, że nie widać żadnych perspektyw, że coś się miało zmieniać, nie wiadomo, co robić z tymi nieszczęściami, czasem mówimy ja już straciłem nadzieję, w sensie już nie czekam. A też, kochani, ks. Jerzy mówi bardzo ważne zdanie, mówię nieprzekonujące, bo my jesteśmy mistrzami we wymawianiu sobie innych rzeczy. Nadzieja jest nieśmiertelna. Nadzieja, która pochodzi od Boga, nadzieja, która się bierze z bycia z Nim. Nie taka nadzieja nasza, w sensie... bo my też mamy takie nadzieje, czyli to są tak zwane dobre spodziewania, takie dobre oczekiwania, kochani, i one są śmiertelne, oczywiście, że tak. To jest to słynne zdanie apostołów, kiedy oni mówili do Pana Jezusa a myśmy się spodziewali, nie? Czyli mieli swoje oczekiwania, mieli swoje nadzieję. Nie takie, jak On mówił, bo On mówił umrę, On mówił zabiją mnie, potem zmartwychwstanę. A oni mieli nadzieję, tak jak Piotr, to się nigdy nie stanie, to na ciebie nigdy nie przyjdzie. Uwaga, takie nadzieje, czyli takie nadzieje, bym powiedział, przez małe n, czyli takie nasze spodziewania, nasze wyobrażenia, nasze marzenia, nasze oczekiwania, nasze żądania czasem, kochani, tak, one są śmiertelne. I co do takich, możecie sobie powiedzieć tak... to mi umarło i uwaga... bardzo często w ogóle bardzo dobrze, że umarło, bo te nasze są często nieprawdziwe. Nie mówię, że wszystkie oczywiście. Ale są jakieś po prostu wymyślone, to są tylko nasze jakieś oczekiwania, nie mające nic wspólnego z rzeczywistością. Natomiast nadzieja ugruntowana w Panu Bogu, czyli nadzieja, gdzie Jego pytamy, jaka jest dobra i właściwa ścieżka naszego życia, czego nam potrzeba, czego nie. Kto wie, co jest dla nas dobre, a co nie. Czyli nadzieja z Nim nieustannie konfrontowana i nadzieja od Niego brana, kochani, jest nieśmiertelna. Jak mówi ksiądz Jerzy bardzo pięknie możesz być zraniony w tym, że się dzieje coś trudnego i to jest rana, ale mówi, to nie jest rana śmiertelna. Dlatego, że nie można uśmiercić czegoś, co jest nieśmiertelne, a nadzieja taka jest. Co to znaczy? To jest nadzieja, że Pan Bóg potrafi wszystko odkręcić. To jest nadzieja, że Pan Bóg potrafi naprawić. Niekoniecznie tak, jak my sobie to wyobrażamy, ale że On zna najlepszą wersję, najlepsze rozwiązanie i możemy mieć nadzieję, że jeżeli tylko z Nim będziemy, jeżeli tylko będziemy za Nim szli, jeżeli będziemy Go słuchać, jeżeli będziemy Mu, wiem, nie lubimy tego słowa, posłuszni wszystkiemu, co On powie, to On o nas się zatroszczy. On o nas zadba. I to może być inaczej, niż my oczekujemy, bo to nie chodzi o tę nadzieję, tylko o nadzieję z Nim związaną. Kochani, ta nadzieja u Niego jest nieśmiertelna. Nadzieja na to, że Bóg na przykład wygra w moim życiu, ona mi nigdy nie odejdzie, bo to jest nadzieja od Niego. To nie jest moje oczekiwanie, bo jak patrzę na siebie, to ja wiem, że przegram, ale jak patrzę na Niego, to wiem, że On wygra. Więc ta nadzieja jest nieśmiertelna. Kochani, uzbrójcie się dzisiaj w nadzieje, uwaga, ale nie w wasze oczekiwania, tylko pytajcie Pana Boga, czy to, w czym się czuję rozczarowany na przykład, czy to nie była jakaś moja złudna nadzieja, a nie ta prawdziwa? Bo jak się uczepicie tej prawdziwej, ona jest nieśmiertelna. Ta nadzieja nigdy człowieka nie opuszcza. Pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi mili, taki jakiś dzisiaj nawet dosyć poważny odcinek był. Pewnie to jest wszystko przez to moje przymulenie. Może jak jestem przymulony, to jestem poważniejszy. Nie wiem, czy wtedy jestem mądrzejszy, to raczej wątpliwe, ale jakoś jest chyba inaczej. Nie szkodzi. Jest jak jest. Że tak powiem, no macie, co macie, nie? Chciałbym też jakoś inaczej mądrze skomentować, ale chyba nie wiem jak. To się może pożegnam. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i miejcie dzisiaj najlepszy dzień na świecie, pełen nadziei od Pana Boga. Z Bogiem, błogosławię, paaa...