 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 14. dzień kwietnia, mamy dzisiaj piątek. Jest to piątek w Okotawie, w Wielkanocy, więc taki w sumie żaden piątek, bo to taki piątek świąteczny. Co to mamy dzisiaj? Dzień Chrztu Polski. O, naprawdę? Dzień Patrzenia w Niebo. A to ładne. Dzień Delfina. Ok, Dzień Bezdomnych. Trudne, ale fajnie, że pamiętamy. Ładne dni dzisiaj są. Bardzo mi się podoba, szczególnie Dzień Patrzenia w Niebo. No wiem, Dzień Chrztu Polski też ważny. Ale co to w ogóle... Przepraszam teraz, wiem, że się część z was zburzy. Co to jest w ogóle Chrzest Polski? Jak można ochrzcić naród? No ja rozumiem, że można, że władza jakaś tam przyjęła po prostu katolicyzm, ale to albo każdy człowiek po prostu przyjmie łaskę chrztu i będzie z nią współpracował, albo nic z tego nie będzie. Nie da się chrzcić narodu. No ale ok, wiem, chyba nie powinienem pochodzić na ten temat. Kochani, dzisiaj piątek, zapraszam na nowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, piątek dzisiaj, więc oczywiście biblijne cytaty, czyli dzisiaj słowa z najbardziej życiodajnej księgi świata. Jan 21, rozdział 14, werset. Tak a propos zmartwychwstania, oczywiście musi być cytat o zmartwychwstaniu, albo raczej o tym, co się stało po zmartwychwstaniu. Następujące zdanie, bardzo proste. To już trzeci raz, jak Jezus ukazał się uczniom od chwili, gdy zmartwychwstał. Kochani, bardzo lubię to zdanie, nie wiem, czy pamiętacie, jaki jest jego kontekst. To jest zdanie, które się pojawia w tej opowieści o spotkaniu Pana Jezusa z apostołami, w sensie z częścią apostołów nad Jeziorem Galilejskim, gdzie ich wysłał, nie? bo tam się chciał z nimi spotkać i oni tam łowią ryby, jak pamiętacie. Znowu nic nie złowili, Pan Jezus im tam pomaga łowić i znowu łowią tam te 154 ryby. Kochani, co jest bardzo piękne w tym zdaniu? Ja bardzo to zdanie lubię. Ukazał się im po raz trzeci. Co to znaczy? Kochani, widzieli już Go dwa razy zmartwychwstałego, zaznaczam, czyli kogoś, kto nie żyje, kogoś, kto umarł, kto został złożony do grobu. Koniec, finito, end of game, nie ma opcji, tak? I oni Go już dwa razy widzieli. I mimo, że Go dwa razy widzieli, tak jak może pamiętacie z tej Ewangelii, poszli na ryby. Czyli tak jakby się w ogóle nic nie zmieniło, nie? Kochani, ja, jakbym zobaczył zmartwychwstałego, w sensie... jakbym Go spotkał, po prostu jakby mi coś powiedział, nie? że mam coś robić, ja bym zrobił wszystko, co On mi każe. W sensie... pomyślcie, jakie to musi być niesamowite doświadczenie spotkać Pana Jezusa zmartwychwstałego. Uwaga... oni wcześniej dostali od Pana Jezusa już nakaz, żeby poszli na krańce świata, nie? żeby poszli głosić Ewangelię wszystkim narodom. No to poszli na ryby. To jest zdanie, które z jednej strony mnie zadziwia, w sensie... jacy oni byli marni, jacy oni byli po prostu beznadziejni, a z drugiej bardzo mnie pociesza, bo ja też jestem marny i beznadziejny. Uwaga... no tak, może nie spotkałem zmartwychwstałego, w sensie... oczami może go nie widziałem, ale ja już dostałem od Niego, kochani, 150 tys. różnych wezwań, a ja ciągle chodzę na ryby. On mnie ciągle zaprasza, żebym robił rzeczy niezwykłe i żebym działał w Jego, że tak powiem, robocie i żebym poświęcał swoje życie na rzeczy naprawdę ważne, a ja łażę na ryby. No i pociesza mnie z jednej strony to, że oni byli tacy sami, a jednak potem z nich coś wyrosło i udało im się zostać naprawdę wielkimi, świętymi i naprawdę poszli na te krańce świata. W końcu te ryby rzucili i poszli. A z drugiej strony, no właśnie, też sobie tak myślę, Pan Jezus ma nieskończoną cierpliwość. Jakby zobaczcie, to nie tak, że przychodzi po tym trzecim razie i mówi No panowie, no ile razy można mówić? No przecież ile wam się mam pokazywać? Mam bardziej się pokazać zmartwychwstały? Nie, On jest tam w ogóle dla nich bardzo wyrozumiały. Jakby mówi Dobra, nauczę was od początku, będziemy te ryby łowić, bo widzę, że zapomnieliście, jak to było trzy lata wcześniej, kiedy was uczyłem po raz pierwszy, jak się łowi cudownie. No to ja was nauczę jeszcze raz. Jakby... cierpliwość, Jego jest niesamowita. Bóg ma dla nas, kochani, nieskończoną cierpliwość. Co nie ma być dla nas oczywiście żadnym takim, wiecie, usprawiedliwieniem A... to w takim razie idę na ryby, bo On i tak poczeka. Nie, bo właśnie chciałbym robić wielkie rzeczy. Ale On się dla nas nigdy nie zniechęci. I o tym dzisiaj pamiętajcie, proszę. Tak, usłyszcie Jego wezwanie i pomyślcie, czy nie ma jakiegoś wezwania, w którym się ociągacie od dawna, a powinniście dawno już pójść. Ale z drugiej strony nie potępiajcie siebie, tylko zobaczcie, On jest cierpliwy, On nas kocha. On nas zaprasza i bardzo chciałby, żebyśmy robili różne rzeczy, ale będzie czekał, ile trzeba. Bardzo piękny jest nasz Pan Bóg. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam za nie dziękuję. Kochani, no widzimy się jeszcze jutro, a w ogóle to jutro w sobotę jest ten... Tauron... Boże, nie Tauron, tylko Ergo Arena. Gdańsk, Sopot... Nie mam pojęcia, czy jakieś bilety jeszcze są, prawdopodobnie już nie ma, ale może są, jakby ktoś takim, wiecie, ostatnim rzutem na taśmę chciał jeszcze się wbić, to zapraszam. Pewnie, jeżeli są bilety, to w linku pod filmem coś tam pewnie będzie. Będzie super jutro, bardzo się z tego cieszę. Kochani, to tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, z Bogiem, papa!