 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj środa, jest 13 listopada, to jest kolejny wstawak poranny, rozbudzający, wystrzeliwujący w kosmos i sprawiający, że dzisiaj będzie najlepszy dzień waszego życia. A taka przynajmniej jest nadzieja. No to zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, bardzo serdecznie was witam w ten środowy poranek, witam was z Łodzi, w sensie to jest jakieś pewnie 3 tygodnie chyba wcześniej, zanim wy to oglądacie, bo ja tam znowu jestem wyjechany, więc nagrywałem do przodu, a trochę wam już mówiłem, ale ja wam ciągle w kółko powtarzam to samo, więc nie szkodzi. Na dzisiejszą środę ciekawostka. Taka dzisiaj prosta rzecz, ale myślę, że w ogóle ważna. Kochani, wiecie, że różne zwierzęta lubią się bawić w różny sposób. To jest w ogóle całkiem zabawne obserwować, jak np. psy albo koty bawią się różnymi rzeczami. Nie po prostu jak dzieci w ogóle, no super są w tym. Ale bardzo ciekawą rzeczą i to jest taka zabawa dosyć złośliwa, są zabawy delfinów. Otóż jedną z zabaw delfinów, to są naprawdę po prostu okropne, przeprzydłe zwierzęta, chociaż są oczywiście strasznie kochane, to delfiny bardzo lubią wkurzać mureny. Murena to jest takie okropne, wiecie, takie rybocość tam, takie, co żyje w wodzie głęboko. Dosyć są obrzydliwe te w ogóle, te mureny. I delfin ma taką zabawę, gdzie po prostu straszliwie, że tak powiem, wkurza. No, chyba nie lubią tych muren, dlatego tak robią. Otóż, delfin pod taką jaskinię, czy taką jakąś zagłębienie w skale, gdzie sobie siedzi ta murena, podpływa z kawałkiem jakiegoś swojego obiadu, nie? Czyli coś tam, co sobie delfin jadł i zostawia to przed tą jaskinią, jakby tak, jakby przynosił jakiś prezent, nie? I się oczywiście czai z boku. Jak tylko murena się wychyli, żeby to chwycić, delfin natychmiast rusza, zabiera jej to sprzed nosa i ucieka. I, co najgorsze, potrafi tak robić kilkanaście, kilkadziesiąt razy. W ogóle jaka tak głupia jest ta murena, że daje się ciągle na to brać, nie? Ale, kochani, mówię głupia murena, a to jest o nas. Dlatego, że ta ciekawostka dzisiejsza absolutnie jest ciekawostką o każdym z nas, bo tak nam robi zły. Kochani, zły nieustannie daje nam takie podpuchy. Zły nieustannie wzbudza w nas na przykład jakieś obrazy, jakieś emocje, próbuje nas, nie wiem... tak zainteresować czymś, co wydaje się właśnie atrakcyjne, albo czymś, co nas nakarmi, czymś, co nam da i tak dalej. Jeszcze, że za pierwszym razem się na to bierzemy, to jeszcze ok. No, nie spodziewaliśmy się, tak? Pojawiło się coś dobrego, bo zły oczywiście nie kusi nas, nie nęci nas rzeczami niedobrymi. Nie, zawsze proponuje coś fajnego, nie? I to, że za pierwszym razem się dali w nas jeszcze wziąć, no, to nie mówię, że super, a to jeszcze jest jakoś usprawiedliwione. No, byłem głupi, nie zrozumiałem podpuchy, no i on rzeczywiście mnie wziął. Ale uwaga, dlaczego jest tak, że za piątym, dziesiątym, piętnastym, dwudziestym razem ciągle jest to samo? Jest ta sama podpucha, ten sam mechanizm, a ja po prostu jak głupi ciągle i ciągle, jak ta murena wyłażę z tej jaskini i niby się próbuję najeść, a wiem, że i tak mnie zabierze i nic z tego nie będzie. Kochani, pomyślcie dzisiaj o tym, gdzie się dajecie złemu brać na te jego podpuchy. Gdzie, no właśnie, nie to, że to jest pierwszy raz, tylko już tyle razy się po prostu wkręciliście dokładnie w to samo no i zachowujemy się jak te idiotki mureny, no. Kochani, nie róbmy tego, dlatego że jesteśmy mądrzejsi. Na pewno mamy dużo więcej oleju w głowie od Pana Jezusa, więc warto byłoby się nauczyć, że skoro On nie podchodzi zawsze w ten sposób, no to się nie daj. Pomyśl. Co się znowu może kroić w twojej głowie? Może znowu już się czai jakaś podpucha, nie? Gdzie On cię już próbuje do czegoś namówić, coś tam próbuje ugrać. Nie daj się Mu. To jest jak za każdym razem ta sama zagrywka delfina, który po prostu znowu ci postawia, potem ci zabierze. Nie dajmy się, kochani, tym głupim delfinom, oczywiście nic nie mam do delfinów, ale nie dajmy się temu głupiemu, złemu ciągle nas nabierać na to samo. Bądźmy w tym mądrzejsi. Moi drodzy, moi mili, tośmy odcinek środowy skończyli. Będziemy się tu z dachu prawdopodobnie spotykać jeszcze jutro, pojutrze, albo pojutrze, bo ten tydzień chyba skończę na dachu, bo to jest ładnie. Podobają mi się te okoliczności z tyłu, te obrazki w ogóle jest fajnie, więc myślę, że w ogóle jest super. To ja tyle mam dzisiaj. W ogóle nie wiem, czy zauważyliście, zawsze na dachu, jak nagrywam, to jestem jakiś taki rozentuzjazmowany. Może tak na mnie działają wysokości, może ja powinienem być wysoko, góro, łazo, wspinaczem. Cokolwiek to znaczyło. To może tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, pa!