 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 22 dzień marca, to jest początek piątego tygodnia Wielkiego Postu, tak mi się przynajmniej wydaje, a to jest kolejny wstawak wielkopostny, z którego się niepojęcie cieszę. Dlaczego? Bo się spotykamy. No to się spotkajmy, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, już pomału się zbliżamy do końca Wielkiego Postu, więc trzeba by zabrać się za jeszcze kilka rzeczy, żeby nie zmarnować tego czasu. Jeżeli ktoś zmarnował dotychczasowy czas, to może ten czas, który jeszcze mu pozostał, dobrze wykorzystać. Żeby czas niewykorzystany był jak najmniejszy. Takie tutaj powiedziałem różne ciekawe zdania. Posłuchajcie św. Teresy od Jezusa. Powinien dzisiaj być krótki odcinek, bo taki jest cytat. Zobaczymy. Im mniej mamy, tym mi swobodniej na sercu. Co tu więcej gadać? Kochani, św. Teresa to oczywiście pisała do swoich sióstr, kiedy patrzyła na ich klasztory. Mówiła im, siostry, im mniej mamy, tym się czuję lżejsza, tym mamy mniej zobowiązań. Kochani, zobaczcie, czy tak nie jest. Czy nie jest tak, że pewnego rodzaju minimalizm... Nie chodzi mi oczywiście o bidotę, nie? Tylko o takie rezygnowanie z rzeczy, które są za duże, za dużo, za bardzo angażujące itd. Czy nie zrzucać ciężaru z serca? Oczywiście, kochani, są takie rzeczy, których nie wolno zrzucać, których nie wolno się pozbywać i których noszenie jest ciężarem, ale jakby mamy je nosić. A teraz my sami sobie, kochani, przez mnogość różnych zaangażowań, działań, trosk, pomysłów itd. dokładamy ciężarów, nie? Zobaczcie, że w ogóle we współczesnym świecie ja myślę, że to jest jakiś taki substytut tego, co powinno być w chrześcijaństwie. Jest taka dążność, nie? Jest mnóstwo takich książek, filmów, nurtów o minimalizmie, nie? O tym się mówi, nie wiem... w jedzeniu, w wystroju wnętrz, są całe te szkoły. Widziałem na Netflix jakiś taki, pamiętam, dokument o tym, że jakaś Japonka tłumaczyła, jak tam układać rzeczy w szafie itd., nie? żeby oszczędzać miejsca i żeby wszystko było takie właśnie. Są nawet na to specjalne nazwy, nie? Takie kulturowe. Kochani, skąd się to wzięło? Jestem przekonany, że to jest coś takiego, że kiedy chrześcijaństwo przestało ludzi zapraszać do czegoś takiego, bo to chrześcijaństwo do tego zaprasza, w sensie Pan Jezus, nie? Pan Jezus mówił, dlaczego się tak troszczycie i martwicie o wiele, nie? Jakby wystarczy wam naprawdę niewiele do życia. I w związku z tym, że chrześcijaństwo jakby przestaje być życiodajne, przestało być karmiące ludzi, to ta potrzeba duszy znajduje swój wiele jakby w inny sposób, nie? Właśnie w tych różnych prądach, w tych różnych modach itd. Kochani, mówię, to nie chodzi mi teraz o to, że wszyscy mamy żyć po prostu w czterech gołych ścianach, na materacu, na podłodze i nie wiem... i jeść tylko chleb i wodę, nie? Chociaż jeżeli ktoś chce, to zapraszam. Tylko zobaczcie, kochani, to chodzi o takie życiowe sprawy. Na przykład ja to widzę u siebie, że zatem jestem zaangażowany w tyle dzieł, jestem zaangażowany w tyle inicjatyw, że to mnie po prostu przytłacza. I są takie, które oczywiście muszę robić, to jasne. To jest moje życie, to jest moja droga, to są moje powołania. Są takie, które biorę, nie wiem... czasem z pychy, czasem z poczucia... nie wiem... ktoś mnie weźmie na poczucie winy itd., nie? Kochani, ja się bardzo uczę i myślę, że w ogóle jestem w tym już niezły, ale jeszcze nie taki, jak bym chciał, odmawiać różnych rzeczy. Wiem, że wtedy niektórzy się obrażą. O, dlaczego on się nie chce... czemu nie chce pomóc? Czemu nie chce się zaangażować? Kochani, ja nie jestem od wszystkiego. Ja nie jestem od wszystkiego. Nie jestem zbawicielem świata. Pan Jezus jest zbawicielem świata. Uwaga, teraz ci powiem takie bardzo odkrywcze zdanie. Wiem, wiem, zaskoczę cię niesamowicie. Uwaga, mówię teraz do ciebie. Nie jesteś zbawicielem świata. Naprawdę. Świat się bez ciebie nie zawali. I jesteś w świecie bardzo potrzebny i potrzebna. Tak, to prawda. Bez ciebie będzie dziura w świecie, to prawda. Żebyś mi, broń Boże, nie myślał, nie myślała, że w takim razie to może mnie nie być. Nie. Bardzo jesteś potrzebny i potrzebna w świecie, ale świat się bez ciebie nie zawali. No to może wreszcie trochę wyluzuj. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym poniedziałkowym spotkaniu. Szybkie dwa przypomnienia. Akcja Pod Sercem. Wspieramy dzieci nienarodzone. Można zgładać wielkopostną. Linki w opisie pod filmem. Pogłębiarka Medytacja na ten sam temat, co dzisiaj były wstawaki. Link w opisie pod filmem. Bardzo ściskam, bardzo pozdrawiam, bardzo błogosławię, bardzo się cieszę z kolejnego spotkania. A jeszcze bardziej się cieszę z jutrzejszego. Dlaczego by nie? Miejcie się najlepiej na świecie i niech to będzie piękny dzień. Z Bogiem, paaa...