 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 18 dzień sierpnia. Mamy dzisiaj środę i to jest kolejny wstawak, który mam nadzieję zrobi dzisiaj wam coś dobrego. Będzie to wstawak wymagający, będzie to wstawak zachęcający do czegoś trudnego, ale myślę, w ogóle mega ważnego i mega w ogóle superowego. Dobra, jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, serdecznie, serdecznie... co ja gadam? serdecznie... serdecznie was witam i zapraszam was na dzisiejszy cytat, który będzie ważny dla serca. Ale nie w tym takim sensie miłosny, tylko ważny dla pewnej uczciwości, prawości, prawdy serca. Posłuchajcie po prostu. Pan się nazywa Noam Chomsky. To jest amerykański naukowiec, lingwista, filozof, w ogóle dosyć ciekawa, ważna postać. Można się z jego niektórymi poglądami nie zgadzać. Mnie się niektóre jego poglądy bardzo podobają, bo on jest taki mocno wywrotowy, niektóre niekoniecznie, bo ma też takie jakieś znaleźliwości, trochę takie socjalistyczno-komunistyczne, ale to zdanie w ogóle bardzo mądre. Posłuchajcie... Mam wrażenie, że już niedługo tolerancja dojdzie do takiego momentu, w którym mądrym ludziom zabronią myśleć, aby nie urazić uczuć ludzi głupich. Moi drodzy, ważne zdanie, bardzo ważne zdanie. Kochani, jest wiele takich prawd, które nie będą nigdy popularne powszechnie na świecie. Jest wiele takich prawd chrześcijańskich, prawd Ewangelii, prawd tego, czego nas uczy Pan Bóg, które nigdy nie spotkają się z powszechną akceptacją ludzi na świecie. I kochani, to od nas wymaga dwóch rzeczy. Pierwsza rzecz, o której od nas to wymaga, to wymaga od nas trwania przy nich. Czyli niepodleganiu tej właśnie tendencji, o której mówi ten cytat, czyli takiej tolerancji, która w imię tego, żeby nie urazić nawet głupców, jakby nie ośmiela się mówić tego, co uważa za prawdę. I kochani, jest wielkim obowiązkiem chrześcijan rzeczywiście stać na bazie tych niepopularnych prawd. Jest bardzo ważnym obowiązkiem chrześcijan, jakby nie rezygnować z nich. Ale uwaga! Bo większość z nas zatrzymuje się właśnie w tym miejscu. A do tego potrzeba dodać coś jeszcze drugiego. Albo raczej drugiego i trzeciego takiego połączonego. Po pierwsze, musimy mieć pewność, że te prawdy, których bronimy, to są rzeczywiście mądre prawdy. Czyli musimy mieć pewność, że nie są to prawdy, nie wiem, z Internetów, prawdy naszych odczuć, prawdy naszej wrażliwości, prawdy naszych różnych uprzedzeń itd. Tylko musimy mieć pewność, że one pochodzą z mądrego źródła, że one rzeczywiście są na przykład z Ewangelii, a nie tylko z naszej interpretacji Ewangelii. Że one są rzeczywiście z nauczania Kościoła, a nie tylko tego, czego my byśmy chcieli, żeby Kościół nauczał. To jest bardzo ważna jakby gwiazdka, ważne zastrzeżenia. Po drugie, kiedy już mamy tę pewność, że rzeczywiście prawda, która jest bardzo niepopularna w świecie i my jej bronimy i stoimy murem za tą prawdą, to uwaga... bronienie tej prawdy nigdy nie może w nas być jakby usprawiedliwieniem tego, żeby kimkolwiek pogardać, komukolwiek obrażać, komukolwiek... nie wiem... w związku z tym, że nie chce tej prawdy zrozumieć, albo przyjąć, traktować go z nienawiścią, z pogardą, czy jakkolwiek inaczej, kochani. Prawda, mówiłem wam to już wielokrotnie, bez miłości jest bezużyteczna. I, moi drodzy, bardzo warto o tym zdaniu pamiętać. W takim sensie nie możemy, jako katolicy, bać się stać na straży tych różnych rzeczy w imię właśnie jakiejś tolerancji, jakiejś źle pojętej. Czyli takiej tolerancji, która rezygnuje z prawdy, bo głupcy twierdzą, że to jest nieprawda, bo ludzie, którzy nie znają Pana Boga, mówią nam, że jesteśmy nie z tego świata. Uwaga... no bo jesteśmy nie z tego świata. Ale jednocześnie, jeżeli w nas się to przeradza, kochani, w nienawiść, w pogardę, w odrzucenie innych, to wtedy absolutnie gubimy to, czego nas uczył Pan Jezus. I to jest, mój zdaniem, bardzo ważne, żeby te dwa skrzydła jakby jednocześnie mieć. Czyli stać na straży tych prawd, ale jednocześnie one muszą być w nas powodem traktowania innych z miłością, z szacunkiem. I nawet, kiedy się z nimi głęboko nie zgadzamy, albo wręcz radykalnie nie zgadzamy, to nigdy nie wolno nam okazywać w nim nic innego poza miłością. I kochani, o tym warto pamiętać. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam za kolejne spotkanie, bardzo dziękuję za kolejne wstawaki, stójmy na straży prawdy, ale zawsze z miłością. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i niech to będzie naprawdę najlepszy możliwy dzień. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i wszystkiego dobrego. Z Bogiem, paaa...