 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 15 dzień Września, to jest czwartek. Są dzisiaj bardzo fajne dni, naprawdę dzisiaj mi się bardzo podobają wszystkie cztery dni, które dzisiaj są. Pewnie jest znacznie więcej, ale te cztery święta są świetne. Po pierwsze dzień majonezu kieleckiego. Wiadomo, przecież że kielecki jest w ogóle najlepszy, najważniejszy w ogóle numer jeden. Dzień kropki. To jest w ogóle super. Dzień kropki zrobić. Kropka ma dzisiaj swoje święto. Dzień olewania systemu. To jest moje święto patronalne. Ja jestem po prostu przedstawicielem w ogóle na świecie olewania systemu. No i dzień opakowań. Kto też wymyślił dzień opakowań w ogóle? Co tu chodzi? Czwartek, zróbmy ten dzień. Czy jesteście kropką, czy jesteście opakowaniem, czy jesteście olewaczem systemu, czy jesteście majonezem kieleckim? Co ja gadam? Czołóweczka, lecimy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, serdecznie was witam i zapraszam dzisiaj na ciekawostkę krótką, ale myślę, że ważną i w ogóle to bardzo ważną. Taką życiowo naprawdę bardzo ważną. Moi drodzy, znowu ściąga, żeby nie nakłamać. U człowieka dziennie osypuje się około 10 miliardów cząstek naskórka. Jest to konieczne, by utrzymać w dobrej kondycji nasz organ powierzchowny, czy też raczej powierzchniowy. 10 miliardów cząstek naskórka. Ile? W ciągu dnia. Nie wiem oczywiście, jak wielka jest ta cząstka. Pewnie bardzo mała. Ale pomyślcie w ogóle, że dzisiaj, w ten czwartek, spadnie z was 10 miliardów ciążek waszego... ciąży... Boże... cząstek waszego, przepraszam, cząstek waszego naskórka. Uwaga! Ponieważ w dzieciństwie potrzebujemy tego zjawiska, by rosnąć, inaczej nasz przyrodzony płaszcz w którymś momencie by pękł. Dlaczego? Ponieważ... Aha, ok. Że to się dzieje jeszcze bardziej w dzieciństwie, kiedy rośniemy, bo inaczej, gdyby nam to nie opadało, czyli byśmy byli cały czas tym stałem naskórku, to by nas rozerwało. No i to takie w ogóle dosyć logiczne, nie? Masz taką tą skórkę, taką małą, to może dlatego dzisiaj jest Dzień Opakowań? Ty, ale odkryłem, zobaczcie. Właśnie o to chodzi, bo że jest to nasza skóra, to jest nasze opakowanie. Jak masz za małe opakowanie, ono by się nie łuszczyło, nie spadało i by się nie robiło nowe, szersze, większe, lepsze, elastyczniejsze, lepszych materiałów, to by nas rozerwało. I no pomyślcie, no... Ja pamiętam, kiedy miałem takiego psa małego, w sensie jemnika, to one miały tak, przynajmniej taki miał ten, którego ja miałem, miał na imię w ogóle ten... Kacper był pierwszy, chyba Kacper był pierwszy, tak. Potem był Melchior i Baltazar. Tak się nazywały psy u mnie w domu. To Kacper, jak był małym jemnikiem, to miał taką skórę, że można było go tak na szyi wziąć, ta skóra tam odchodziła na pół metra prawie, no przesadzam pewnie, ale tak dwa razy jak on, bo to mówili, że on musi potem dorosnąć do tej skóry, nie? Znamie jest inaczej. Mamy małą i ona się przekształca, żeby była potem większa. Kochani, dlaczego o tym mówię? To jest bardzo ciekawa ciekawostka. Kochani, jeżeli przez lata żyjemy w tych samych poglądach, w tych samych myśleniach, co 10 lat temu, kochani, to nas po prostu rozerwie. Człowiek, który się nie zmienia, który się nie uelastycznia i nie chodzi mi o to, że mamy być, kochani, oczywiście relatywistyczni i nie mieć żadnych poglądów, nie o to chodzi. Tylko jeżeli, kochani, nie zmieniamy swojego myślenia, nie uczymy się, że może być inaczej, niż myślałem wcześniej, kochani, ta skóra nas rozerwie. Dorastamy, dojrzewamy, życie się zmienia, nasza sytuacja się zmienia. Jeżeli się nie nauczymy, że musimy w pewnym momencie poszerzyć swoje horyzonty, swoje myślenie, kochani, zobaczcie, jacy ludzie są najbardziej niebezpieczni. Tacy, którzy są tacy zapiekli, w swoich myśleniach, poglądach, nigdy ich nie zmieniają. Jak to mówią, tak? Nie, nie... bez sensu to. Zmieniam głupie przysłowie o głowie. Kochani, nie. Pomyślcie, czy przypadkiem w was nie jest tak, że zasiedzieliście się gdzieś w jakimś myśleniu. Może ktoś wam coś do głowy natługa, albo sami sobie to natłusi do głowy. Uwaga! Nawet nie chodzi o to, że to kiedyś nie była prawda, tylko wasze życie mogło już jakby na tyle wyewoluować, pójść do takiego miejsca, gdzie na pewno pewne rzeczy trzeba przekształcić. Kochani, jasne, są pewne prawdy niezmienne, to oczywiste i tutaj nie ma nic do rzeczy, jak jest czas, jaki jest wiek i tak dalej. To jasne. Ale, kochani, tak jak już wam mówiłem wielokrotnie, takich rzeczy wbrew pozorom nie jest dużo na świecie, które są całkowicie niezmienne. A większość naszych poglądów to są kwestie naszych przyzwyczajeń, naszego środowiska, naszego wychowania i tak dalej. Kochani, trzeba mieć otwartą głowę. Wiem, zaraz mnie tu oczywiście zarzucą relatywizm i w ogóle postmodernizm i tak dalej. Nie, kochani. Jak nie zmienisz naskórka, to wybuchniesz. I w tych starych poglądach, starym myśleniu, które się niedostosowuje, po prostu cię rozerwie. Pomyślcie, kochani, tylko nie myśl teraz o innych, bo ja wiem, że my często oczywiście myślimy No właśnie, ten to taki jest. Kochani, na pewno mam takie rzeczy, gdzie powinienem wyewoluować w jakimś myśleniu, ale jest mi może dobrze, albo się przyzwyczaiłem i jestem w tym starym. Warto dzisiaj o tym pomyśleć. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za naskórkowe dzisiaj spotkanie i za wybuchające spotkanie. Mam nadzieję, że wam trochę jakoś głowy to rozszerzy i wam jakieś nowe myślenie może się uruchomi, może zacznie, może będzie to początek czegoś nowego. Byłoby super. Ściskam was, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, bardzo was pozdrawię, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!