 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 10 chyba sierpnia, a to jest ostatni nagrywany przeze mnie taki na zaś, na wyrost wstawa kilka miesięcy temu, więc zapraszam was na to ostatnie spotkanie. Moi drodzy, moi mili, co tutaj jakieś karetki jeżdżą? Bardzo serdecznie was witam w tym wstawaku. Zacząłem go w taki sposób, w jaki go zacząłem, czyli przyszedłem trochę stamtąd, dlatego że prawdopodobnie już wróciłem albo wracam. W sensie mam taką nadzieję, że do 9-10 sierpnia jestem już dawno w Jerozolimie, więc mam nadzieję, że to rzeczywiście już ten czas. Mamy ostatni odcinek, więc on będzie taki trochę ostatni. Nagrałem dla was te wszystkie odcinki przez te po prostu miesiące, które teraz oglądaliście. No dobrze, już prawie pojechało, moi drodzy. Więc specjalnie tak przyszedłem tutaj, po to, żebyście zobaczyli, że w sumie to już prawie wróciłem. O czym będzie dzisiejszy odcinek, skoro tak? Moi drodzy, to jest odcinek o powrocie i to nie będzie nic specjalnego, tylko chciałbym w was dzisiaj wzbudzić nadzieję, że rzeczy, które bezpowrotnie straciliśmy czasem w życiu, takie, które się rozsypały, których już nie ma, które po prostu zniknęły, one wrócą. Mam nadzieję, że ktoś z was czekał, aż wrócę, że... no jeszcze teraz oczywiście nie wróciłem, bo mówię do was w kwietnia, ale że następne odcinki prawdopodobnie, które zobaczycie, albo które może już gdzieś widzieliście, chociaż pewnie nie, to, że ja już jestem. Mam nadzieję, że ktoś z was czekał, że ktoś z was trochę tęsnił na przykład i że się na przykład bardzo ucieszycie, kiedy się znowu zobaczymy tak bardziej na żywo. Otóż chciałbym, żebyście sobie pomyśleli o innych, znacznie ważniejszych sprawach, czyli nie właśnie o jakimś tam gościu, którego ledwo znacie, a który może wrócił. Tylko żebyście pomyśleli o rzeczach, które może bezpowrotnie straciliście. Może ktoś stracił męża, żonę, może ktoś stracił dziecko, może ktoś stracił jakąś rzeczywistość życiową, która się totalnie rozsypała i to jest w ogóle jakaś wielka tragedia, nie umiesz się po tym pozbierać, albo może nawet się już udało, już się pogodziłeś z czymś, że tego już nie będzie na zawsze, że tego nie będzie nigdy. Otóż jedną z rzeczy, które Pan Bóg zrobi, kiedy Go powtórnie spotkamy, to On nam zwróci rzeczy, które bezpowrotnie straciliśmy. To Pan Bóg będzie naprawiał rzeczy, które się całkowicie rozsypały. Że tak jak... ja bardzo lubię taką scenę na lotniskach, na pewno ją widzieliście wiele razy, ja jestem bardzo często na lotniskach, więc to widzę okropnie wiele razy, kiedy ludzie stoją przed bramkami i czekają na kogoś, kto tam przelatuje samolotem, nie? I szczególnie, kiedy czekają na kogoś, kogo dawno nie widzieli, kogo nie było na przykład lata i oni Go widzą po raz pierwszy po wielu latach. Uwielbiam na nich patrzeć. Jak tam patrzą przez te bramki, wraca, nie wraca, wraca, nie wraca, to ten, to nie ten, wyszedł, nie wyszedł. I w końcu, jak wyjdzie ten ktoś, nie? Jaki jest szał, jakie jest szaleństwo, kiedy ten ktoś wreszcie jest. To rzucenie się na ramiona, te krzyki, te piski, te pocałunki. Tak nam Bóg kiedyś zrobi. Po pierwsze, On nas tak przywita, jak do Niego wreszcie wrócimy, bo On się tak ucieszy, jak wreszcie z Nim będziemy. Ale po drugie, wszystkie te rzeczy, które bezpowrotnie już poszły, które się bezpowrotnie straciły, On nam odda, On nam je naprawi, On nam pomoże je odzyskać. Kochani, dzisiaj jest taki odcinek po prostu o nadziei. Żebyście dzisiaj pomyśleli o tym, co straciliście, nie po to, żeby zapłakać po raz kolejny nad tym, tylko żeby się napełnić nadzieją, żeby się napełnić tym przekonaniem Boże, kiedyś wiem, wiem, że kiedyś po śmierci, jeżeli nie tutaj, to po śmierci, Ty mi to oddasz, Ty mi to zwrócisz, Ty mi to pomożesz naprawić, nawet jeżeli ja to napsułem, to Ty mi to pomożesz naprawić. Taka nadzieja. A my się prawdopodobnie zobaczymy już bardzo niedługo, bo pewnie już jestem z powrotem, no. Mam taką nadzieję, że kiedy to oglądacie, to już wrzuciłem, więc możliwe, że jutro, w niedzielę, już się spotkamy jakoś bardziej na żywo. Czy tak będzie, to zobaczymy, ale miejmy taką cichą nadzieję, że tak będzie. Tyle na dzisiaj. Moi drodzy, dziękuję wam za kolejne spotkanie. Mało tego, dziękuję wam za te miesiące tych spotkań, które nagrałem wcześniej, bo to jest ostatni odcinek nagrany kilka miesięcy wcześniej. W poniedziałkowe wstawaki, jeżeli będą, to znaczy, że będą już na żywo, w sensie będą, bo już wróciłem i będziecie je oglądać już tak bardziej normalnie. A może się gdzieś zobaczymy w ogóle na żywca. Tak byłoby najsuperowiej. Moi drodzy, to tyle, tyle w tych odcinkach. Matko, tyle tego nagrałem. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was z całego serca i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...