 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest 15 października, to jest wtorek, a to jest wstawach poranny wtorkowy, 15 październikowy i ja tu wyszedłem wszystko ze swoich ust oraz z prędkością po prostu był Messerschmitta i dlatego możemy rozpocząć ten odcinek. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na wtorkową rozkminę poranną wstawakową, a skoro mamy wtorek, to oczywiście święty... w sensie będzie nie święty wtorek, tylko znaczy... mam nadzieję, że będzie święty wtorek, ale będzie oczywiście cytat ze świętego. Kogo mamy na dzisiaj? Mamy dzisiaj bardzo fajnego świętego, który się już pojawiał wiele razy we wstawakach i pewnie się pojawi jeszcze wiele razy, bo święci to do siebie mają, że się ciągle pojawiają. Ale rym był fajny. Święty Jan Bosko się nazywa, a jego cytat, w sensie na dzisiaj, ale wieje. Mam nadzieję, że nie będzie wam za bardzo szumiało w mikrofoniku. Cytat na dzisiaj jego jest następujący Komunia nie jest dla świętych, a dla tych, którzy chcą stać się święci. Leki podaje się chorym, jak słabym daje się jeść. Moi drodzy, bardzo to jest piękne, bardzo mądre, bardzo oczywiste, znowu pewnie to słyszeliście już tysiąc razy, ale trzeba ciągle do tego wracać. Moi drodzy, Pan Jezus, kiedy nam zostawił swoje ciało i krew, kiedy właśnie pod tymi postaciami zdecydował się być z nami do końca świata, to wybrał to z dwóch powodów. Właśnie z pierwszego powodu takiego, żeby być bardzo blisko z nami. Zauważcie, że tylko dzięki temu, że możemy Go spożyć, to wtedy, kiedy spożywamy Komunię Świętą, kiedy pijemy krew pańską, to w naszym ciele jest ciało Boga, w naszej krwi płynie krew Boga. To jest niepojęte w ogóle, jak bardzo On się z nami jednoczy. A robi to po to, żeby nas wewnętrznie, dosłownie organicznie wręcz wzmocnić. Kochani, Pan Jezus powiedział o swoim ciele, swojej krwi, o spożywaniu Komunii Świętej, że kto nie ma w sobie życia, niech bierze moje ciało i krew. Kochani, to oczywiście nie jest żadna zachęta do tego, żeby mając grzechy ciężkie, iść do Komunii Świętej. Oczywiście, że nie. Tylko chodzi o to, że... Zauważcie, nie radzimy sobie z tysiącem różnych spraw. Mamy różnego rodzaju słabości, problemy, trudności, pokusy, męczymy się też różnymi grzechami. I Komunia Święta jest po to, żeby nas wzmacniać, żeby kiedy walczysz z grzechem, jesteś może nawet już na granicy, albo walczysz z jakąś pokusą, albo z jakimś upadkiem, albo z jakimś niebezpieczeństwem, z jakimś brakiem nadziei, z rozpaczą itd. Po prostu brakuje ci siły do życia. Masz wrażenie, że życie sobie po prostu wycieka i w ogóle już nie ma tego życia w tobie. To Komunia Święta jest lekarstwem. Komunia Święta jest wzmocnieniem. Tak jak mówi św. Jan Bosko, tak jak się głodnych karmi, tak jak się leczy chorych, ta Komunia Święta jest właśnie lekarstwem. My niestety zrobiliśmy bardzo z Komunii Świętej taką nagrodę. Znaczy, jeżeli będziesz grzeczny i będziesz wziął dobre życie, w nagrodę dostaniesz Komunię. I oczywiście, kochani, że można się na Komunię Świętą zamknąć, że można przez to, że trwamy w grzechu i z tego grzechu nie wychodzimy, tak, można sobie serce zamknąć. I Pan Jezus uczył w Piśmie Świętym, że wtedy spożywamy po prostu w bardzo zły sposób tą Komunię i nie wolno tego robić. Ale to nie chodzi o to. Chodzi o to, żeby człowiek, który doświadcza słabości, który walczy, powstaje, idzie do spowiedzi, powstaje, znowu upadnie i znowu powstaje i ciągle walczy i potrzebuje siły do tego. Właśnie od tego jest Komunia Święta, od tego, żeby dać ci siły. Jak tracisz nadzieję, jak jest ci smutno, jak nie widzisz radości, nie widzisz perspektywy do przodu, nie masz siły, po prostu wszystko jest nie tak. Komunia Święta. Mówi święty Jan Bosko, to jest lekarstwo na słabość i na chorobę i na takie poczucie właśnie beznadziei, na głód, który mamy. Kochani, znowu, tak jak już to było wielokrotnie we wstawakach, może dzisiaj, w ten wtorek, czy aby pójść na mszy świętą? Nie dobrze w niedzielę, znaczy też oczywiście, ale dzisiaj, we wtorek, idź do Komunii Świętej, pójdź do kościoła, pójdź na mszy świętą, spotkaj się z Panem Jezusem i weź Jego wzmocnienie, weź Jego, po prostu, dopalacza, którego On chce ci dać w tej Najświętszej Komunii. Kochani, niesamowite to jest. To jest pokarm chorych, tych, którzy potrzebują pomocy i potrzebują ratunku. Korzystajmy z Niego. Moi drodzy, moi mili, tośmy skończyli. Jak się mam takie rymy dzisiaj, bardzo wybitne takie, że, tak powiem, częstoskie, a ja jestem z podczęstochowy, to są niewłaściwe, czyli kultywuję tradycję mych przodków. Chociaż nie wiem, skąd są moi przodkowie, a to ciekawe. Nieistotne. Bardzo was kochani, ściskam, bardzo was pozdrawiam i mam nadzieję, że widzimy się jutro we wstawakach. Z Bogiem, miejcie się najlepiej na świecie, pa!