 Oj... Dzień dobry, dzień dobry! To jest poniedziałek, jest bodajże 13 chyba sierpnia, a to jest oczywiście kolejny tydzień ze wstawakami, więc lecimy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo serdecznie bądźcie przywitani w tym kolejnym odcinku naszej nowej serii porannej wstawaki. Po pierwszym tygodniu zaczynamy drugi tydzień. Będziemy się w tym tygodniu najprawdopodobniej, tak mi się wydaje, nie wiem co codziennie, ale może wyjdzie, spotykać właśnie tutaj. W sensie zamierzam to nagrać, bo może nagrać to wcześniej, żebyście to mogli oglądać. Kochani, dzisiaj taka ładna rzecz, taka, która mnie bardzo dzisiaj wzruszyła i mam nadzieję was też trochę wzruszy i was trochę pociągnie do czegoś niezwykłego. Taka książka, 100 eksperymentów z Bogiem. Tu jest taki ładny rozdział, w sensie taki ładny, ładny, ładny akapit. Proszę posłuchajcie, jak to brzmi i potem sobie o tym zrobimy odcinek. Tytuł tego rozdziału, to jest taka jedna strona, brzmi Aktywność i tam jest tak napisane Kiedy ostatni raz leżałeś na brzuchu na pomoście i obserwowałeś ryby? Kiedy ostatnio piekłeś pianki w ogniu? Kiedy przestałeś zdejmować buty, gdy doszedłeś nad morze? Kiedy ostatnio patrzyłeś na słońce wschodzące niżej niż nad dachami? Kiedy po raz ostatni przez 48 godzin nie byłeś podłączony do internetu? Kiedy ostatnio przebywałeś w absolutnej ciszy? Kiedy ostatni raz miałeś kojącą świadomość, że nikt nie wie, gdzie jesteś i co teraz robisz? Kiedy po raz ostatni chodziłeś dla zabawy po murku? Gdzie ostatnio zauważyłeś, jak pachnie poranek? Kiedy powiedziałeś Fajnie byłoby znów i rzeczywiście to zrobiłeś? Kochani, na początek tego tygodnia chciałbym was obudzić właśnie do takiego zapragnienia do pewnego powrotu do rzeczy, które już zostawiamy bezpowrotnie, bo życie jest trudne, bo jest ciężko i tak dalej. To ostatnie zdanie szczególnie. Fajnie byłoby znów. Spróbuj dzisiaj odpowiedzieć na to pytanie Fajnie byłoby znów i wróć do czegoś. Pomyśl, co w twoim życiu, tylko żeby to było naprawdę dobre. Co było takiego, co było kwintesencją szczęścia, ale nie jakąś błahostką w takim sensie, przelotnym czymś, co cię potem doprowadziło i tak do nieszczęścia. Nie. Tylko pomyśl Fajnie byłoby znów, jakby co było takie piękne, co było takie dobre, co było takie święte, takie życionośne, takie, że cię to napełniało i tak dalej. Fajnie byłoby znów. I co zrobiłeś, żeby to zrobić? W sensie co możesz zrobić dzisiaj? Znajdź jakąś taką rzecz, żebyś mógł powiedzieć Fajnie byłoby znów i zrobisz to dzisiaj i sobie wieczorem powiesz Ale fajnie znowu było to zrobić. Kochani, jest poniedziałek, zaczyna się nowy tydzień, zaczyna się kolejny etap naszego życia i no właśnie, albo zaczniemy robić rzeczy niezwykłe, rzeczy fantastyczne, rzeczy, które będą nas prowadziły i które będą nas napełniały życiodajnością i w ogóle będzie super, ale jestem podjalany, no albo to życie w ogóle nie ma sensu. Fajnie byłoby znów. Kiedy ostatnio chodziłeś dla zabawy po murku? Większość z nas, jesteśmy tacy już poważni, tacy jesteśmy stateczni, tacy jesteśmy już poukładani, nie mamy czasu na durne chodzenie po murku. Przecież to jest super chodzić po murku. Idziesz po murku jak nad przepaściami, po prostu jak linoskoczek w ogóle. Kochani, ja wiem oczywiście Boże, jakieś pierdoły, szóstak gada, weź się chłopie, zajmij się czymś poważniejszym. A mam to w nosie. W takim sensie, życie potrzebuje takich momentów, potrzebuje powrotu do rzeczy. Fajnie byłoby znowu, żebym miał tę radość w sobie. Od czego możesz zacząć? Co możesz dzisiaj pierwsze zrobić, żeby znowu ta radość wróciła, żeby znowu to poczucie szczęścia do ciebie wróciło? Jasne, w tym wszystkim najważniejsze zawsze jest Pan Bóg, bo jak On jest, to to wszystko będzie cudowne. Ale jestem przekonany, że właśnie On w twoim sercu dzisiaj działa i ci podpowiada fajnie byłoby znów, fajnie byłoby znów być niewinnym, fajnie byłoby znów wrócić do czegoś, co było świeże, zwyczajne, normalne, święte, dobre, godziwe. Co to ma być? Co dzisiaj w ten poniedziałek zaczniesz, że fajnie byłoby znów? Fajnie byłoby znów. No to zróbmy, żebyś mógł to dzisiaj wieczorem powiedzieć Fajnie, że znowu to zrobiłem, że znowu to zrobiłam. No dobrze, moi drodzy, to tyle w ten poniedziałek, tak zaczęliśmy nowy tydzień, zapraszam was serdecznie oczywiście na kolejne odcinki, będziemy się w tym tygodniu spotykać tak jak zawsze, w sensie od sześciu dni, nie? w sensie od tygodnia. Lecimy z tą nową serią, bo mam nadzieję, że ona jest dla was jakoś fajna i że wam się podoba, bo mnie się na przykład podoba bardzo, muszę wam się przyznać i strasznie się cieszę, że się spotykamy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i... o kurde... oplułem sobie chyba obiektyw. I do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa!