 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj drugi dzień września. Mamy... co ja gadam? Jaki drugi dzień września? Dziesiąty dzień września. Co mi się oddaje o drugi dzień września? Uwaga, powalają się. Jest dzisiaj piątek, dziesiąty dzień września, a to jest wstawak piąty w tym tygodniu, jak się o to domyślić. Chociaż nie wiem, czy koniecznie. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, chyba musimy ten tydzień już kończyć. Wiem, powiedział to w piątek, jak się tydzień kończy, ale musimy chyba już kończyć, bo właśnie nie wiem, jakie rozmiary przybierze ten kolejny wstawak. Słuchajcie, dzisiaj jest piątek, oczywiście z Biblii, oczywiście będzie zdanie z Biblii, będzie bardzo piękne. I chciałbym, żebyście go po prostu posłuchali i potem wprowadzili życie i w ogóle. Niewiarygodne jest to, co ja w tym tygodniu wyprawiam. Mateusz, piąty rozdział, szesnasty werset. Posłuchajcie Tak niech świeci wasze światło przed ludźmi, aby widzieli wasze dobre uczynki i chwalili Ojca waszego, który jest w niebie. Kochani, znam to zdanie oczywiście od dawna, ale jak sobie je przeczytałem, przygotowując sobie tego wstawaka, to tak sobie pomyślałem czy ja kiedykolwiek w życiu tak świadomie, bo to, że post factum to oczywiście mi się zdarza, ale tak świadomie przed robieniem czegoś, czy zadałem sobie takie pytanie, jakby tak... Miałem jakiegoś człowieka, nie? Mam jakiegoś człowieka i chcę względem niego coś tam zrobić. I czy ja kiedykolwiek miałem taką świadomość, że pomyślałem sobie tak... Kurczę... zrobię to i to, potraktuję go tak i tak, powiem mu to i to, nie wiem... takie albo inne działania względem niego podejmę, bo kiedy to zrobię, to on sobie pomyśli HMM... ale Pan Bóg jest super, skoro On mi to zrobił. Zdarza mi się oczywiście takie myślenie post factum, nie? Kiedy mi się zdarza zrobić coś dobrego, rzadko, bo rzadko, ale kiedy mi się zdarzy zrobić coś dobrego dla kogoś, to myślę HMM... może dzięki temu, że to zrobiłem, to może ten człowiek pomyśli sobie Pan Bóg jest fajny, bo skoro On, który jest niby Jego uczniem, który jest Jego sługą, takie coś robi, no to wtedy dzięki temu Pan Bóg też może jest fajny. I post factum mi się to zdarza, ale muszę wam się przyznać, że chyba bardzo rzadko, jeżeli w ogóle, zdarza mi się myślenie takie wcześniej. A to w ogóle, uważam, byłoby super taka zasada życiowa, nie? Że podchodzę do drugiego człowieka i myślę sobie Co zrobić, żeby ten człowiek względem tego, co ja mu zrobię, pomyślał sobie Ale Bóg jest super. Czyli nie żebym pomyślał Ale On jest super. W sensie On, czyli ja, nie? Czyli jakby tak Mu powiem, tak się zachowa, żeby On pomyślał sobie O, to jest dobry człowiek. I oczywiście, że w wyniku tego On też może powiedzieć, że Bóg jest dobry, ale żeby intencją nie było, kochani, to żeby ktoś w nas zauważył jakieś dobro. Żeby ktoś w nas zauważył coś superowego, tylko pomyślmy sobie czy będzie w jakiś sposób przebijała z nas dobroć Boga, wspaniałość Boga, piękno Boga. I oczywiście to nie znaczy, że musimy o Bogu mówić, że to ma być jakoś tam podpięte pod taką działalność, nie wiem, bożą czy kościelną. Nie no. Samo to na przykład, że, nie wiem, robisz dla kogoś coś dobrego, komuś w jakiś sposób służysz, nawet bez żadnych słów, nie? Może go doprowadzić do myśli Kurczę, Pan Bóg jest dobry, że kogoś takiego mi przysłał, nie? Kochani, pomyślcie dzisiaj. Będzie dzisiaj cały dzień, będą różne spotkania, różni ludzie, różne wydarzenia. Będziecie musieli podjąć różne działania względem ludzi, różne słowa wypowiedzieć. Będziecie musieli takie albo inne akcje przed się wziąć. Niech wam dzisiaj taka myśl przyświeca co mogę zrobić, żeby ten ktoś pochwalił Boga. I nie pochwalił w tym sensie, że tam, wiecie, odmówił modlitwy, nie? Tylko żeby... a noż ten ktoś sobie pomyślał Kurczę, Pan Bóg jest dobry. Kurczę, Pan Bóg jest fajny. Że kogoś takiego mi posłał. I może czasem oczywiście nie pomyśl o tym wprost, bo to nie będzie wprost wezwane o Pana Boga, ale samo to, że pomyśli O! Dobro się dzieje. Może to go jakoś doprowadzić do Pana Boga. Niech tak wasze światło świeci przed ludźmi, aby widzieli wasze dobre uczynki i chwalili Ojca waszego, który jest w niebie. Czyli żeby nie chodziło o nas, nie chodziło o nasze czyny, ale żeby przez te czyny ludzie spotykali Boga. Wielkie zadanie, wiem, to jest zadanie na całe życie, ale może dzisiaj, w ten piątek, należy wreszcie je rozpocząć. Tak że, tak powiem, uprzednio podejmowawszy takie decyzje. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, został nam jeszcze jeden odcinek Jutrzejszy, na który was bardzo serdecznie zapraszam i mam nadzieję, że zakończymy depresyjny tydzień, chociaż pewnie jakoś będę niedługo nagrywał kolejny tydzień, wcześniej, więc możliwe, że jeszcze nie wyjdę z tego stanu jetlagowego, więc może dalej będę w takim stanie. Chociaż w ogóle chyba nie jest tak źle. Może ze mnie się śmiejecie i sobie myślicie Boże... ale on jest taki dziwny i taki śmieszny i w ogóle... Ale to nawet dobrze, jeżeli wam się uśmiechnie dzięki temu, jeżeli wam się poprawi humor dzięki temu i sobie pomyślicie nie jestem taki beznadziejny, bo Szustak jest bardziej beznadziejny ode mnie, to w ogóle sukces osiągnięty. A jeżeli sobie w tym jeszcze pomyślicie a w ogóle to Pan Bóg jest super, że tak jest, to już w ogóle będzie ekstra. Chyba tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i macham. Z Bogiem, pa pa...