 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj jest roda, jest 10 kwietnia, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Jedźmy!  Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam tego poranka w t rod. Warunki u mnie dosy ciżkie, dlatego że jestem koo Detroit i tutaj niestety pada nieg. Uciekaem, przed zim uciekaem, no i wpadem znowu w zim. W sensie, jak to ogldacie, już dawno mnie tam nie ma, ale nagrywam to w bardzo niesprzyjajcych warunkach okolicznociowych, za co czujcie si docenieni, że tak si dla was powicam. Dobra, taki żarcik. Kochani, posuchajcie, prosz cytatu kolejnego z Ojca Joachima, bardzo, bardzo piknego. Tak mówi ojciec Joachim Bóg dziaa urokiem i robi porzdek w czowieku. Jak On to może zrobi? Przez kontemplacj. Najpierw pokazuje siebie, a potem porzdkuje sob. Kochani, no po prostu przemdro jest w tych zdaniach Ojca Joachima. W jaki sposób czowiek może si zmieni? W jaki sposób czowiek może co w sobie uporzdkowa? Jak to si może sta, że robi si w czowieku waciwy porzdek, że przestaje by ten taki chaos grzechowy, chaos za, chaos pragnie, chaos różnych takich rzeczy, które po prostu rozwalaj czowieka od rodka. Mówi ojciec Joachim, że do tego jest potrzebna jedna prosta rzecz. Kontemplacja, czyli przygldanie si temu, jaki jest Pan Bóg. Dlaczego? Mówi ojciec Joachim, że Pan Bóg porzdkuje w ten sposób, że pokazuje siebie i potem sob porzdkuje. Czyli co robi? Pokazuje, jak jest naprawd. Dlatego, że kiedy zobaczymy Jego, czyli zobaczymy, w jaki sposób można kocha, w jaki sposób można by dobrym, w jaki sposób można, nie wiem... okazywa cierpliwo, mio, miosierdzie, jak można po prostu by kim piknym, to czowiek zaczyna si porzdkowa wedug tego obrazu. Kochani, to jest co, co wam już mówiem wielokrotnie w różnych odcinkach, też w tych odcinkach z ojcem Joachimem, że kiedy po prostu czasem mówimy ludziom, co jest dobre, a co ze, to jasne, że do niektórych to dotrze, ale mam takie przekonanie, że do wikszoci ludzi to nie dotrze. W takim sensie, kiedy im po prostu powiemy suchaj, to, co robisz, to jest ze, to jest niedobre. Nie... dlatego, że ludzie robi zo, dlatego, że widz w nim jakie szczcie, jak rado, jak przyjemno, co, co im da co naprawd pozytywnego. Bardzo czsto widz zo jako jak form dobra. I tak naprawd nawróci si można tylko wtedy, kiedy si zobaczy peni tego, jacy dobrzy możemy by, czyli jakie szczcie si wiże z tym, kiedy jest si na obraz Pana Boga, a to si zobaczy wtedy, kiedy si zobaczy, jakim cudownym jest Pan Bóg. Ja jestem przekonany, że znacznie bardziej zmieniaj ludzkie serca sowa o niezwykoci Boga, niż o tym, jak zo jest potworne. I to nie znaczy, że mamy nie mówi o zu, to nie znaczy, że mamy za nie pokazywa, ale znacznie bardziej pociga, tak jak mówi ojciec Joachim w tym cytacie, urok pikna Pana Boga. Już o tym by gdzie odcinek, kiedy wam mówiem o urokliwoci Bożej, o tym, jaki Bóg jest urokliwy. Kochani, ojciec Joachim mówi, że to zobaczenie tego, kim jest Bóg, zobaczenie Jego pikna, Jego niezwykoci, Jego cudownoci, Jego witoci, Jego po prostu jednoci, porzdkuje czowieka. Ja ilekro sid naprawd do modlitwy i si przygldam Bogu, przygldam si tego, jaki jest Pan Bóg, jakie ma serce, jak kocha, co robi, w jaki sposób postpuje, to ja si natychmiast nawracam. Ja natychmiast chc tak, jak On, chc by taki, jak On, chc by do Niego podobny, bo widz, jakie to jest niezwyke. Po prostu dobro jest fascynujce, dobro jest pocigajce, tylko że jest ciche, jest jakby schowane, ono nie jest tak krzykliwe, jak zo. Dlatego, jak mówi ojciec Joachim, bardzo potrzeba kontemplacji, czyli nieustannego, gbokiego, bardzo takiego nasczonego przypatrywania si Bogu. Kochani, jeżeli chcecie si uporzdkowa, jeżeli chcecie si zmieni, to musicie si przypatrywa Bogu, patrze, jaki On jest i On was wtedy sob, tym, co w Nim poznacie, On was wtedy przemieni. Jak dla mnie, niesamowita w ogóle jest ta prawda i jakby nic lepszego nie można wymyli. Urok Boga to jest to, co pociga i On sob porzdkuje. Tego si dzisiaj nauczmy od ojca Joachima i spdźmy dzisiaj mnóstwo czasu na przygldaniu si Panu Bogu, kontemplowaniu Go i to nas wtedy bdzie porzdkowa. Moi drodzy, to tyle na dzisiaj. nieg mi tu pada na gow, jest zimne, jest po prostu minus 4 stopnie, ale podobno jutro ma by lepiej, w sensie tylko minus 1 ma by, wic bdzie podobno super. No zobaczymy. To ja id gdzie szuka jakiego innego spotu, żeby co tutaj nakrci dla was, jakie kolejne wstawaki, a wy prosz, miejcie dzisiaj najlepsz rod waszego życia. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...