 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, mamy dzisiaj 13. dzień maja i mamy dzisiaj kolejny poranek stawakowy, który, mam nadzieję, napełni was dzisiaj łaską Bożą. Tak dosłownie, tak konkretnie, bo właśnie o tym dzisiaj będzie odcinek. Mówiąc krótko, jedziemy. Czołoweczka! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie w ten czwartkowy poranek. Zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę, którą wyczytałem w internetach i pomyślałem sobie czy to może być coś ciekawego z uwagi duchowej i okazuje się, że może. W sensie, przynajmniej dla mnie. Co to jest? Nazywa się to, kochani, green tobacco sickness, czyli chodzi o chorobę wywoływaną przez zbieranie mokrych liści tytoniu, ewentualnie w mokrej atmosferze. W czym rzecz? Kochani, kiedy są ludzie, którzy zbierają tytoń, tak? który się na plantacjach zbiera po to, żeby oczywiście z niego potem robić papierochę czy też innego rodzaju rzeczy, które zabijają ludzi, to, moi drodzy, ci zbieracze są narażeni również na pewną chorobę. Ona się szczególnie robi niebezpieczna, w sensie to narażenie jest szczególnie duże wtedy, kiedy jest wilgotne powietrze, czyli albo kiedy pada desz, albo jest na przykład poranna mgła i też wszystko jest wilgotne. Dlaczego? Dlatego, że kontakt ze skórą tytoniu powoduje, że nikotyna się wchłania i ludzie, którzy przez wiele godzin dotykają tytoniu, mają potem po prostu wymioty, mogą bardzo poważnie zachorować. Jakby jest to niebezpieczne w ogóle dla zdrowia. Co ciekawe, mokre ubrania, jeżeli na przykład zbiera się o świcie ten tytoń i mokre ubrania, nie wiem... z mgły, albo z rosy porannej i tak dalej, kiedy się całe zamoczą, potem się dotyka, to ten tytoń w ogóle przesiąka przez ubrania i przez ubranie również dotyka twojego ciała, to również można się nabawić tej choroby. Kochani, taka po prostu ciekawostka. Nigdy nie strzałem o coś takim, zobaczyłem to gdzieś w internetach i uważam, że to w ogóle bardzo fajne jest takie duchowe odniesienie. Zobaczcie, bo potrzeba wilgoci i coś się wchłania. Powiedziałbym tak, że to jest bardzo piękny przykład chrztu, który jest potrzebny do tego, żeby wchłaniać łaskę Bożą. Kochani, ja wiem, że między tytoniem i łaską Bożą jest bardzo daleka droga, ale zróbmy taką analogię. Kochani, Pan Bóg nas zaprasza, żebyśmy każdego dnia zbierali łaskę Bożą, czyli żebyśmy każdego dnia jak najwięcej brali od Niego łaski Bożej. To się dzieje w nas mocą chrztu, kochani. Mocą chrztu. Gdyby nie było tej wilgotności, czyli gdyby nie było tej wody, gdyby nie było tego, że ta woda przylgnęła do nas dosłownie do naszego ciała, to ta łaska nie miałaby jak się wchłaniać. Nie chodzi tu oczywiście o żadne, wiecie, magiczne sprawa, nie żadne wchłanianie dosłowne, tylko chodzi mi o symbole, to jasne. Ale ta woda sprawiła, ta wilgotność sprawiła, że jesteśmy chłonni na łaskę Bożą. Tylko uwaga, jak się musimy, kochani, zachować? Jak zbieracze. Zobaczcie, żeby zbieracz mógł rzeczywiście wchłonąć ten tytoń, tego oczywiście nie chcemy, żeby tytoń wchłaniać, ale jeżeli zbieracz chce wchłonąć tytoń, to musi zbierać. Kochani, jeżeli chcemy wchłonąć łaskę Bożą, to musimy zbierać. A to znaczy, że każdego dnia potrzebujemy być zbieraczami łaski Bożej. Wilgotność już mamy. Jeżeli jesteśmy ochrzczeni, jeżeli jesteśmy zanurzeni w wodach chrztu, to wilgotność już mamy. Potrzebujemy jeszcze zbierać. Kochani, to się zbiera na tysiące różnych sposobów. Przez modlitwę, przez miłość, przez nieustanne zwracanie się do Pana Boga, przez myślenie o Nim, przez oddychanie Nim, przez wzywanie Go i tak dalej. Bądź dzisiaj zbieraczem łaski Bożej. Masz wilgotność, naprawdę. O wilgotność nie musisz się martwić. Nawet przez ubranie będzie ci się wchłaniać łaska Boża. Tylko, że musisz iść zbierać. Jak nie pójdziesz zbierać, to nie będzie się miała jak wchłonąć. No to bądźmy zbieraczami. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, dziękuję wam za kolejne spotkanie, tym razem czwartkowe i zapraszam na jutrzejsze piątkowe. Niech dzisiejszy dzień będzie pełen łaski Bożej, czyli pełen wchłaniania tytoniu łaski Bożej. Do waszych serc i do waszego życia. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i do jutra. Dobrego, najlepszego dnia, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papaaa...