 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 26 dzień marca dzisiaj mamy, to jest sobota, to jest ostatni dzień wstawakowy w tym tygodniu i oczywiście zrobimy jeszcze coś mądrego, mam nadzieję, na koniec tego tygodnia, żeby dopchnąć naszą świętość chociaż milimetr wyżej. No to was zapraszam na czołówkę, a potem będzie gadanie, takie prawdziwe, wstawakowe gadanie, czyli moje. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochali, witam was bardzo serdecznie w dzisiejszym odcinku Sobotnie, nie marnując czasu na różne głupoty, idziemy od razu do zdania świętej Faustyny, bo jakoś tak mi znowu wypadło, że ja mam świętą Faustynę. Bardzo się z tego cieszę, bo ja ją w ogóle bardzo lubię, więc zapraszam. Jakie to piękne zdanie jest? W promieniach miłości widziałam wszystko, takie, jakim jest w rzeczywistości. Kochani, no niby zdanie oczywiste, ale tak bardzo nam potrzebne. Tylko wtedy, tylko i wyłącznie wtedy, kiedy patrzysz przez miłość na rzeczywistość, kiedy na swoich bliskich, na obcych ludzi, na siebie, na świat, na to, co się dzieje w twoim życiu, na historię twojego życia, tylko kiedy patrzysz przez miłość, to zobaczysz, jakie to jest naprawdę. Kochani, to nie jest ta miłość, o której my często mówimy, że ta miłość zaślepia. Ja nie mówię, kochani, o miłości, która polega na uczuciach. Kochani, uczucia to nie jest miłość. Uczucia towarzyszą miłości, to jasne. I rzeczywiście te uczucia mogą zaślepić człowieka, ale to nie znaczy, że miłość zaślepiła człowieka. Nie, kochani. Prawdziwa miłość, która polega na tym, że chce dobra drugiej osoby, że chce tylko i wyłącznie dobra dla niej, to ta miłość nie zaślepia. Ta miłość pozwala ci prawdziwie zobaczyć świat. Czyli kiedy widzisz zło w drugim człowieku, to miłość, która chce jego dobra, mówi ci jedno. To jest zło i trzeba temu człowiekowi pomóc, tego zła wyjść. Nie wolno ci się na to zło zgadzać. Kiedy widzisz dobro, to nie zazdrościsz temu dobro, tylko skoro chcesz dobra tego człowieka, to chcesz, żeby jak najwięcej rozwinął tego dobra w sobie. I tak dalej, kochani. Kiedy patrzymy na świat, na siebie, na ludzi, na nasze życie przez pryzmat miłości, to widzimy wtedy, jak naprawdę ma być. Tak jak mówię, nie wolno nam tego mylić, kochani, oczywiście z tymi uczuciami, bo to nie o to chodzi, bo rzeczywiście można się zaślepić tak uczuciami. Moi drodzy, weźcie sobie dzisiaj na warsztat tak bardzo konkretnie jakiegoś człowieka, który jest gdzieś obok was, nie? Może kogoś wam bliskiego. Może szczególnie takiego, z kim macie jakiś problem. To może być oczywiście mąż żona, to może być ktoś znajomy, to może być ktoś z pracy. Wiecie, że wam jest ciężko. Zadajcie sobie pytanie, jak byście na niego patrzyli, jak byście go widzieli, gdybyście spróbowali patrzeć tylko z miłością. Czyli z czym? Tak jak powiedziałem, z chęcią dobra dla niego. Pomyśl sobie o kimś, kogo nie lubisz. Albo kto cię wkurza, albo kto cię może jakoś rani, albo kto po prostu jest dla ciebie trudną osobą. Pomyśl sobie, jakiego dobra ta osoba potrzebuje. Pomyśl sobie, gdzie ona mnie skrzywdziła, jak mogę dojść do sprawiedliwości, jak mogę coś tam... nie, nie. Myśl tylko o jednym. Jakiego dobra ta osoba potrzebuje i co ja mogę zrobić, jaki mogę względem niej być, żeby ona to dobro dostała. W ten sposób będziesz prawdziwie patrzeć na tego człowieka. Nie przez swoje uczucia, nie przez zranienia, nie przez krzywdy, ja nie mówię, że ich nie ma, ale nie one będą wyznacznikiem tego, co widzisz i tego, jak oceniasz, tylko niech miłość, czyli pragnienie dobra drugiego człowieka będzie dla ciebie wyznacznikiem tego, jaki względem niego jesteś i jaka względem niego jesteś. Kochani, to zdanie jest bardzo mądre. Tylko kiedy patrzymy przez miłość, widzimy naprawdę rzeczy takimi, jakimi są, widzimy to, czego ktoś naprawdę potrzebuje. Tylko przez miłość można patrzeć. Uczmy się tego od świętej powstyny. Kochani, kochani, kochani, moi drodzy, moi mili, moi ulubieni, dziękuję wam serdecznie za kolejny tydzień. Kiedy wy to oglądacie, bo oczywiście, jak zawsze, nagrywam trochę wcześniej i ja właśnie chyba wracam ze Stanów i właśnie będę leciał chyba na początku tygodnia do Paryża, więc w przyszłym tygodniu będziemy się spotykać z Paryża, w sensie będzie nagrana wcześniej, więc raczej nie z Paryża, ale pewnie w Paryżu coś nagram. Jak ktoś by tam w Paryżu był, to mam chyba... czekajcie... od wtorku? Chyba tak, od wtorku. Od wtorku mam chyba rekolekcje w Paryżu. Jakby ktoś tam gdzieś w okolicy był, to zapraszam do takiej bardzo fajnej parafii na Concord, w centrum Paryża, Polska Misja Katolicka. Fantastyczna parafia, jest świetny proboszcz, w ogóle super miejsce. No, no to zapraszam. Tak mi się jakoś przypomniało, bo pewnie właśnie teraz jestem gdzieś tam w przelotach. Miejcie dzisiaj lepszy dzień. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, mam nadzieję, już niedługo, czyli w październik. Z Bogiem, paaa...