 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, dzisiaj środa, 12 lutego, a to jest kolejny wstawak poranny, zachęcający, wykopujący do życia, mający zrobić z tego dzisiejszego dnia coś superowego. Taki jest plan, jak co dzień rano. Serdecznie zapraszam na nowe wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, w ten dzisiejszy, środowy, wstawakowy odcinek rozpoczynamy wielką serię odcinków dwóch. W sensie będą odcinki dzisiaj i jutro, które będą ze sobą powiązane, będą mówiły o tym samym ekspermencie naukowo-psychologiczno-trapeutyczno jakimś tam dziwnym, z którego wyciągniemy dwa różne wnioski, bo chodzi o dwie różne rzeczy. Już się tłumaczę, w czym rzecz. Otóż jakaś pani naukowiec, proszę wybaczyć, nie pamiętam jej nazwiska, zrobiła dosyć ciekawe badania. Bardzo jestem ciekawy, że tak powiem, jaka jest szerokość takiego, jakby zakres tych badań, ile pokazuje rzeczywistego zachowania ludzi, a ile tylko jakaś po prostu wycięta grupa. Ale... już mówię, o co chodzi. Przepraszam za ten głupi wstęp. Pani zrobiła rzecz następującą. Zrobiła dwa pokoje. W jednym pokoju był totalny chaos i w ogóle zamiacha całkowita, w sensie brudno, nieposprzątane, chaotycznie, niepoukładane itd. W drugim wszystko idealnie, poukładane, równiutko, czysto, higiena itd. I włożyła do tych pokojów ludzi, jakieś tam grupy. Nie mam dlatego pojęcia, jak one były tam dobierane itd., którzy tam spędzili dużo czasu. I po spędzeniu tam dużo czasu, mieli tam oczywiście zadania, żeby tam odwrócić uwagę itd., żeby zająć się czymś innym, jakby żeby ich zobaczyć funkcjonujących w tym środowisku, zadano im jakby dwa zadania. Pierwszą rzeczą była propozycja, żeby ofiarowali jakąś pomoc finansową innym ludziom, którzy tego potrzebowali. Drugą było zaniesienie im posiłku, gdzie były rzeczy zdrowe i niezdrowe, w sensie warzywa, owoce, a drugie jakieś tam pączki i coś tam. Co się okazuje? Ogromna większość ludzi, która przebywała w pokoju uporządkowanym, w pokoju higienicznym, bardzo łatwo i w sposób jakby oczywisty i taki wręcz naturalny zgodziła się na pomoc finansową ludziom, którzy tego potrzebowali. Grupa ludzi, która była w pokoju nieuporządkowanym, miała z tym dużo większe problemy. Podobnie było z jedzeniem. Grupa ludzi w pokoju uporządkowanym wzięła prawie w całości owoce, warzywa i samo zdrowe jedzenie, grupa, która była w pokoju nieuporządkowanym, zeżarła same pączki. Ja prawdopodobnie, bez względu na to, czy byłbym w jednym pokoju, czy w drugim, to i tu, i tu bym zeżarł pączki. Ale jestem prawdopodobnie niereprezentatywną grupą ludzkości do takich badań. Mówię, ciekawy jestem, jaka jest szerokość tego zakresu tych badań. Czy to byli jacyś po prostu randomowi ludzie, tylko, nie wiem, 20 osób? Czy też robiono to wielokrotnie i doszli do następujących wniosków? No, wnioski są oczywiste. Że jeżeli człowiek przebywa w uporządkowanym środowisku, w uporządkowanej przestrzeni, to jego kompas moralny, zdrowe odżywianie, pomoc innym itd. jest również znacznie bardziej uporządkowany. Jeżeli przebywa w nieuporządkowanym środowisku, jeżeli jego życie jest chaosem, o ile można takie wnioski wyciągać na podstawie pokojnie uporządkowanego, to, że tak powiem, rozchwiewa się również nasza taka zdolność dobrych, moralnych wyborów. Kochani, ze względu na to, jaką wartość rzeczywiście naukową mają te badania, chociaż mam nadzieję, że mają, skoro je podają tam w różnych mądrych książkach, to to jest w ogóle fajna prawda duchowa. Kochani, rzeczywiście jest tak, że jak nasze życie jest uporządkowane, to znacznie łatwiej jest nam dokonywać dobrych, mądrych, szlachetnych, moralnie pozytywnych wyborów. Jeżeli w naszym życiu jest totalny rozpierdziel, przepraszam za wyrażenie, jeżeli dzieje się dużo trudnych rzeczy, złych, chaotycznych, to dużo łatwiej jest nam po prostu wchodzić w najprostsze instynkty, nie wybierać mądrze, nie wybierać poświęcając siebie, bo próbujemy po prostu zająć się sobą i uporządkowując swoje życie. Co to znaczy? To nie chodzi o to, żeby teraz powiedzieć aha... moje życie to jest chaos, więc mogę się czuć trochę zwolniony z różnych dobrych, moralnych decyzji, no bo mam takie życie, jakie mam. Nie. Chodź do coś innego. Porządkuj swoje życie. Tam, gdzie twoje życie będzie bardziej uporządkowane, będziesz czynić mniej zła, więcej dobra. Będziesz podejmować lepsze wybory, mądrzejsze wybory. Bardzo warto mieć harmonię, pokój w życiu. Na tyle, na ile to jest możliwe. Wiadomo, że nie wszystko da się zrobić, ale, kochani, myślę, że to jest w ogóle mądra myśl. Tam, gdzie porządkujesz swoje życie, tam od razu pojawia się ład moralny, pojawia się dobro, pojawiają się mądre, lepsze wybory, niż właśnie tam, gdzie panuje chaos. Więc możemy tak dzisiaj, w tę środę, zaprowadzić trochę porządku w naszym życiu. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku środowym. Jutro będzie druga część, tak jak mówiłem, będzie chodziło o to samo badanie, ale o inne wnioski. Zapraszam, jeżeli tylko macie czas, to jutro kolejne wstawaki czekają na was, a się będą na was czekały już od rana, od świtu. Tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, mam nadzieję, już jutro. Z Bogiem, pa, o!