 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj środa, jest szesnasty dzień września, właśnie rozpoczyna się kolejny dzień, a ja was serdecznie zapraszam, żebyśmy zrobili z tego dnia coś naprawdę dobrego. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w ten środowy poranek i zapraszam na dzisiejszy rozruch. Będzie dzisiaj, kochani, ciekawostka, taka, którą wam przeczytam, żeby nie pominąć żadnych szczegółów, bo jest to ciekawostka naukowa, a ja jestem słaby w zapamiętywaniu szczegółów. Nie będzie jakoś bardzo dużo, ale będzie mi łatwiej, kiedy przeczytam. Posłuchajcie proszę. 200 metrów pod ziemią, powierzchni... yyy... czekaj, jak gadam... 200 metrów pod powierzchnią pustyni, widzicie, nawet pierwszym zdaniem się już mylę, pod powierzchnią pustyni w północnej części Namibii hydrogeolodzy, ciekawy w ogóle zawód, odkryli ogromne zasoby słodkiej wody. Zbiornik ma 5 milionów metrów sześciennych, czyli ma 9 razy więcej wody niż jezioro Śniardwy. Śniardwy. Naukowcy obliczyli, że ta ilość wody mogłaby pokryć zapotrzebowanie mieszkańców regionu w wodę pitną na jakieś 400 lat. Czujecie? Mamy pustynię, której wydaje się nie ma wody. Mamy pustynię, gdzie są ogromne deficyty wody i ludzie prawdopodobnie mają największe marzenie, żeby tylko była woda. Okazuje się, że 200 metrów pod tą pustynią jest taka ilość wody, że, jak mówi ten cały hydrogeolog, starczyłoby to na 400 lat dla całej tamtej regionalnej społeczności. Czujecie to? Że jakby poszukiwanie w głąb nagle sprawia, że pojawiają się życiodajne rzeczy. Kochani, jak sobie tylko przeczytałem tę ciekawostkę, to pomyślałem sobie kurczę, to jest po prostu genialna, oczywista oczywistość, ale genialna prawda, tą trzeba sobie ciągle przypominać. Kochani, zawsze pójście w głąb odkrywa życie. Zawsze pójście w głąb sprawia, że coś, co mogło się wydawać martwe, nijakie, żadne, jakby zaczyna tętnieć w życie. Kochani, to dotyczy tak strasznie wielkiej ilości rzeczywistości, że głowa mała. Pójście w głąb relacji z Panem Bogiem, czyli nie zatrzymywanie się tylko na powożności, tylko na tym, że jestem jakimś tam katolikiem, tylko naprawdę pójście w głąb tej relacji sprawia, że życie w tej relacji absolutnie po prostu tryska. Pójście w głąb drugiego człowieka, czyli nie zatrzymywanie się tylko na tym, co widać, czasem w ogóle coś beznadziejnego widać, coś słabego, coś tragicznego, coś, nie wiem, nieszczęśliwego, smutnego, ale pójście w głąb odkrywa, że są w tym człowieku nieskończone, wielkie pokłady niezwykłych rzeczy. Pójście w głąb siebie, nawet jeżeli mamy przekonanie, że jesteśmy do niczego, jesteśmy beznadziejni, jesteśmy największymi ofermami świata i nic nas dobrego nie będzie, pójście naprawdę w głąb w poznanie siebie sprawia, że odkryjemy tam cudowne pokłady tego, kim jesteśmy. Kochani, i tak jest, mam wrażenie, chyba z każdą rzeczywistością świata, że kiedy zatrzymujemy się na powierzchni, kiedy zatrzymujemy się tylko na tym, co widzimy w pierwszym odruchu albo nawet może w dłuższym odruchu, ale nie wykonujemy pracy pójścia dalej, to nie odkryjemy tego, co może się okazać życiodajne. Jasne... czasem może się okazać, że pójdziemy gdzieś w głąb i pewnie nie pod każdą pustynią jest woda, ale okazuje się, że może być. Jeżeli nie pójdziemy, nie pokopiemy, nie zanurzymy się tam, to nie znajdziemy, kochani. I może się okazać, że omija nas po prostu jakaś życiodajna okazja, która by była, gdybyśmy się tylko odważyli pójść w głąb. Pomyślcie o tym, kochani. Czy są takie rejony gdzieś waszego życia? Czy są takie rejony waszych bliskich, was samych, Pana Boga, różnych rzeczywistości w waszym życiu? Gdzie nie idziecie w głąb i dlatego to jest czasem martwe, nijakie, nieożywające, nieożywiające i w ogóle do niczego. W głąb. Trzeba koniecznie nie zostawać na powierzchni, ale pójść w głąb. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu środowym. Tak mi tu jakoś dziwnie słońce świeci, jakieś takie mam paski na gębie, ale no... jest jak jest. W sensie w ogóle jest fajnie, bez ciepła. Mam nadzieję, że kiedy to w tym tygodniu też oglądamy, to też jest ciepło nadal i że mamy piękny wrześniową, albo pielą, można powiedzieć, piękną, złotą, chociaż nie wiem, czy to już jest jesień, ale niech będzie. Piękną, złotą, polską jesień. To tyle. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się, mam nadzieję, już jutro. Z Bogiem, paaa...