 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, czwartek dzisiaj, osiemnasty bodajże chyba jest czerwca, czyli jestemy już za poówk i jedziemy już do koca czerwca pomau. Mam nadziej, że jest ciepo w ogóle. Tam, gdzie ja jestem, to prawdopodobnie chyba nie. Tam chyba jeszcze nie jestem, ale tam, gdzie dojad, to bdzie na pewno ciepo. Ale to pewnie z vlogów si dowiecie. Natomiast mam nadziej, że robi si coraz cieplej, że w czerwcu bdzie tak, jak trzeba, czyli bdzie wakacyjnie, a w ogóle to zaczynamy kolejny odcinek, czyli jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witajcie w czwartkowym odcinku, który bdzie troch w sumie kontynuacj odcinka wczorajszego. Jeżeli pamitacie, kochani, wczoraj, jeżeli ogldalicie, a jeżeli nie, to zajrzyjcie, mówiem wam wczoraj o zmyle kinestetycznym, czyli takim zmyle, gdzie czaimy, co si w nas dzieje w ciele i mamy też to przekada na duchowe życie, czyli czajenie, co si w nas dzieje. Dzisiaj cytat, który troch to rozwinie, popchnie to troch do przodu, a w ogóle jest bardzo adny. W sensie podoba mi si jego taka zadziorno. Posuchajcie... Pani si nazywa Gloria Steinem, chyba tak si j czyta. To jest w ogóle jaka feministka, aktywistka amerykaska. Nie znam w ogóle kobiety, nie wiem, czy jest mdra, czy jest niemdra, ale zdanie ma bardzo adne. Prawda ci wyzwoli, ale najpierw ci wkurzy. Kochani, bardzo adne to jest. My bardzo czsto boimy si takiego spotkania sami z sob, czyli to, o czym wam mówiem wczoraj, tak? Czasem czowiek si boi przyglda si sobie regularnie, bo wie, że to, co zobaczy, to jest niefajne, bo prawda, któr odkryjesz, bardzo czsto ci wkurzy. Kochani, prawda o nas, prawda o naszych zwizkach, prawda o naszej mioci, prawda o tym, w jakim jestemy stanie, prawda o ludziach wokó nas bardzo czsto jest niesympatyczna. Bardzo czsto... niesympatyczna to jest oczywicie ze sowo. Jest po prostu tragiczna. Jest taka, że jak j widzisz, to po prostu masz ochot krzycze, wierzga nogami i zwija si z tego życia. Ale uwaga! Ta prawda ci wyzwoli. I kochani, nie wolno si ba tego, że co nam si nie spodoba, że co nas wkurzy, że co nam popsuje szyki. Kochani, ja miaem takie okresy w życiu, pewnie je miewam cigle i pewnie bd mia jeszcze cigle, no... taka gupia ludzka sabo, gdzie naprawd przez dugie czasy unikaem jakiegokolwiek przygldania si sobie. Oczywicie podskórnie wszystko to wiedziaem, to jest jasne, ale jakby w takiej wiadomoci próbowaem unika spotkania z prawd osoby, bo wiedziaem, że jak j zobacz, to si zaamie. Bo wiedziaem, że jak si temu przyjdzie, to bd si musia zmieni. To bd musia co z tym zrobi, bo tak si nie da po prostu, bo nie mog by taki, jaki jestem. I można, kochani, latami wrcz jakby unika spotkania z samemu ze sob, bo si boimy tego, co zobaczymy. Tak, prawda, któr zobaczysz, ci wkurzy. Prawda, któr zobaczysz, prawdopodobnie ci zasmuci. Prawda, któr zobaczysz, możliwe, że ci w ogóle po prostu doprowadzi do rozpaczy. Ale jeżeli si naprawd z ni zmierzysz, a najlepiej nie sam, tylko z Panem Bogiem, to ona ci naprawd wyzwoli. Kochani, tylko zobaczenie tego, że jestemy w niezbyt fajnym stanie i że pozwalamy na to, żeby ten stan trwa i że w ogóle czasami jestemy jedynymi i gównymi sprawcami i prowaderami tego stanu, może sprawi, że si zmienimy. Nie wolno si, kochani, ba prawdy. Oczywicie, że trzeba do niej dooży mio, to jest jasne. Szatan zawsze nam wali prawd midzy oczy, czasem oczywicie pamstwo też, ale wali nam prawd, tylko że bez mioci, dlatego nie jestemy w stanie tego przyj. Ale prawda podana z mioci, nawet jeżeli wkurzajca, kochani, zmienia. Ona naprawd ma moc wyzwoli czowieka z tych różnych beznadziej, w których jest. Bardzo was zapraszam, nie bójcie si trudnej prawdy o sobie. Też nie bójcie si sucha trudnej prawdy od innych. Ja wiem, jakie to jest trudne, szczególnie kiedy jej si sucha od ludzi, o których wiesz, że ci nie kochaj. Od ludzi, którzy chc ci zrobi tylko krzywd, ale ja na przykad czasem, jak czytam niektóre hejty, oczywicie wyrzucam je do kosza, ale wiem, że mimo że one s bez mioci, mimo że one s w ogóle absolutnie nietrafione czsto, to jednak na co mnie naprowadzaj. To jednak co mi pokazuj i ja si tego boj, ja si tego wstydz, ja si przeciwko temu krzywi, bo ja nie chc, żeby tak byo. Ale no wanie... prawda nawet, jeżeli ci wkurzy, to ci wyzwoli. Nie bójcie si poznawania siebie.  Moi drodzy, moi mili, dzikuj wam za kolejne spotkanie, tym razem czwartkowe. I zapraszam oczywicie na jeszcze dwa w tym tygodniu, bo bdzie pitek i bdzie sobota, wic pewnie bd wstawaki, bo dlaczego miaoby nie by. Bardzo was zapraszam, żebycie dzisiaj mieli dobry dzie. Powiecie -"Ale jak ty mnie zapraszasz, to bd mia, bo nie bd mia". Nieprawda. Od ciebie zależy, czy bdziesz mia dzisiaj dobry dzie, czy nie. Naprawd. Bo jak mówilimy sobie w poniedziaek, wybór jest zawsze nasz. Miejcie dzisiaj najlepszy dzie na wiecie. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa!