 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, czwartunio, czwarty dzień tygodnia, to jest 11 chyba, tak, 11 chyba dzień tego, jak się nazywa? lutego. Więc bardzo serdecznie was zapraszam na czwartkowy, 11-lutowy odcinek wstawakowy. Lecim! Moi drodzy, moi kochani, wczoraj był odcinek dosyć długi, tak to jakoś wyszło, dosyć długi o sarnach, o ich rodzeniu itd. Będzie dzisiaj część numer dwa, czyli można powiedzieć taki serial sarny, a dzisiaj sarny dwa. Dzisiaj, mam nadzieję, krócej, ale bardzo piękna rzecz. Kochani, mówiłem wam wczoraj o tym, że jak to sarny rodzą te swoje małe, tam się od nich oddzielają, nieczęsto z nimi są, żeby te zapachy nie poprzechodziły itd. Ale, co ciekawe, sarna również opuszcza po urodzeniu swojego męża. Znaczy, nie na zawsze, ale jakby generalnie sama trochę wychowuje te małe. Dlaczego tak jest, to nie wiem, pewnie trzeba by poszperać, ale jakby jeleń ma przez początkowe lata, jakby tam czy nie wiem, czy lata, czy miesiące życia tych małych mało wspólnego z tą mamą. Dopiero spotykają się po jakimś czasie, zawsze kiedy te młode są już bardziej samodzielne, nie? Czyli trochę tak, jakby mama chciała znowu odbudować relację ze swoim mężem. Ale to jest w ogóle bardzo ładne i takie są bardzo ładne filmy w ogóle nakręcone, że kiedy się spotykają taka sarna z jeleniem, po takim dłuższym czasie, nie? Właśnie rozłąki z uwagi na urodzenie dzieci, czyli małych sarniątek, to bardzo są czuli dla siebie, nie? Skubią się, jakby dużo pieszczut mają takich sierściowo-cielesnych, a jedno z najpiękniejszych jest, to może nie wygląda jakoś cudownie, ale myślę, że to jest bardzo cudowne w takiej idei, że jelenie bardzo tak czule, ale też wytrwale wylizują sarnie oczy. W sensie dookoła oczy oczywiście, nie chodzi o samą gałkę oczną, nie? Tylko no... co tam... powieki i tak, i tak dalej, brwi, rzęsy, nie wiem, czy sarda ma rzęsy, o to ciekawe, żeby była taka sarna z takimi rzęsami, nie? Ale że po prostu liczą je wokół oczu i oczywiście robią to po to, żeby ją oczyścić z różnych tam nieczystości i tak dalej. Czyli sprawiają, że sarna ma czyste oko, że pięknie widzi. Pomyślałem sobie Jezu, jaka to jest piękna w ogóle taka rzeczywistość związkowa, nie? Że jak byłoby cudownie, że miłość... I kochani, nie chodzi mi tylko o małżeńską, bo to już pewnie też wiecie, miłość nie jest tylko małżeńska, w sensie małżeńska to jest po prostu jeden z rodzajów miłości, nie? A teraz miłość to jest każda przyjaźń, prawdziwa, ale prawdziwa przyjaźń. Co się tu dzieje, słuchajcie, nie mam pojęcia, przepraszam. Moi drodzy... Więc miłość polega między innymi na tym, że się komuś oczyszcza oczy, że się komuś sprawia, że on dobrze widzi, że nieprawdy z jego oczu się wyrzuca. Tylko uwaga, jeleni to robi bardzo delikatnie, nie? Bo my też, no właśnie, lubimy to robić tak ostro, nie? Pokazać komuś, jaka jest prawda, szczególnie o nim. Wylizać komuś oczy. Może to głupio brzmi, tak jak to mówię, nie? Ale to uwaga, że on jest strasznie piękny, że ktoś na przykład coś źle widzi, na przykład zobaczcie, jak to jest piękne, jak mamy kogoś, kto źle widzi siebie, nie? źle na siebie patrzy, ocenia się niedobrze, potępia się, gnoi się, dołuje się i tak dalej, nie? I kiedy jest przy nim druga osoba, która pomaga mu, czy jej, jakby zobaczyć jej prawdziwą wartość. Nie oczywiście udaje, mówiąc jej, że jest kimś, kim nie jest, nie? To nie jest to. Bo on wylizuje, żeby to była prawda, żeby to było czyste. Nie udaje, właśnie nie przylepia jej sztucznych rzędz, nie? Tylko żeby to było czyste, prawdziwe, żeby zobaczyła siebie w prawdzie, żeby zobaczyła świat w prawdzie. Ja myślę, że to jest jedna z najważniejszych, z głównych funkcji miłości. Pomagać komuś widzieć czysto, widzieć pięknie. Również czysto pewnie w tym sensie takim też seksualnym, nie? Oczyszczać czyjeś oczy. Może nauczone patrzenia na coś niedobrego, nieczystego, a ja mu pozwalam na nowo nauczyć się patrzeć na mnie, na świat. No właśnie... Kochani, pomyślcie, bo jesteście w różnych miłościach, nie? Tych takich małżeńskich, związkowych, chodzonych, narzeczeńskich, rodzicielskich, dziecięcych, przyjacielskich, siostrzanych, kościelnych i tak dalej, nie? Różne są miłości. Czy oczyszczacie innym oczy, ale właśnie z delikatną czułością, tak jak tej jeleń. Nie tak, że mówi jej CO MASZ TAKĄ ROPĘ W OCZACH? Nie... tylko delikatnie wyryzuje ją dookoła oczy. To musi być w ogóle bardzo piękne. No ładne te spotkania takie saren z jeleniami. Pomyślcie, czy jesteście takie sarny i jelenie? Moi drodzy, moi mili, bardzo dziękuję, serdecznie dziękuję, mocno dziękuję za kolejne spotkanie i mam nadzieję, że widzimy się jutro w piąteczek. Bo w sumie czemu mielibyśmy się nie zobaczyć. To się zobaczmy. Było mi bardzo miło się z wami spotkać, a będzie mi jeszcze milej spotkać się z wami jutro. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...