 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 21 dzień września i właśnie w ten sposób rozpoczyna się kolejny tydzień stawakowy, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Mówiąc krótko, tak jak zawsze rano, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w ten poniedziałkowy dzień i tak jak już tydzień temu rozpoczęliśmy, chyba tak mi się wydaje, to było tydzień temu, w poniedziałki teraz przez kilka tygodni będą przysłowia. Było tydzień temu przysłowie nowozelandzkie, dzisiaj będzie przysłowie rosyjskie. Mam nadzieję, że nam pomoże dobrze ten dzień dzisiaj przeżyć. Takie podobno jest rosyjskie powiedzenie Nie jest wstydem nie wiedzieć. Wstydem jest nie szukać odpowiedzi. Moi drodzy, wielokrotnie już jakoś mam wrażenie, w ostatnich tygodniach, w różnych filmach, na Ranguście też z ojcem Tomaszem, mówiliśmy o takiej potrzebie umiejętności powiedzenia sobie nie wiem, nie radzę sobie, nie umiem, nie wiem dokąd, nie wiem, jak to zrobić, jakby nie mam rozwiązania. Że to jest w ogóle duża odwaga taka chrześcijańska i też taka w ogóle ludzka, taka człowiecza przyznać się do niewiadomej, do niewiedzenia, do tego, że nie wiemy dokąd, nie wiemy, jak rozwiązać różne sytuacje i tak dalej. Natomiast, kochani, ważne jest, żeby to się nie przeradzało po prostu w bezczynność. W tym nie wiem, w tym nie radzę sobie nie chodzi o nic nierobienie. Nie chodzi o to, że obojętnie podchodzę do życia, bo nie mam żadnego rozwiązania. Tak jak jest mowa w tym, myślę, genialnym przysłowiu nie jest żadnym wstydem nie wiedzieć. I to jest w ogóle dojrzałość ludzka umieć sobie powiedzieć na przykład nie wiem dokąd w tej chwili moje życie zmierza. Nie widzę żadnego sensu jakiegoś takiego wyklarowanego. Nie wiem w ogóle dokąd mnie prowadzi życie, nie wiem, gdzie w nim jest Pan Bóg, nie wiem, jakie ja mam mieć plany i tak dalej. Natomiast jest wstydem nic z tym nie robić. Otóż, kochani, niewiedza ma nas prowokować do tego, że poszukujemy. I to nie oznacza, że szybko znajdziemy jakąś odpowiedź, że bardzo szybko będziemy mieli rezultat i nie wiem... rozwiązanie tego, co nam się dzieje. Ale nie wolno się zatrzymać jakby w takiej nicości. Więc to domaga się, kochani, takiej jakby podwójnej postawy. Czyli z jednej strony przyznania się i takiego skapitulowania nie wiem... nie mam odpowiedzi. To też, myślę, wymaga takiej odwagi, żeby nie przyjmować takich odpowiedzi, takich prostych, takich, które nam się na przykład, nie wiem, narzucają, bo tak wszyscy mówią albo bo nie wiem... takie są pierwsze jakieś takie przeczucia moje czy innych ludzi. Nie. Trzeba się umieć też zgodzić na to, że te odpowiedzi są niewystarczające. Ale nie zatrzymać się na tym, nie wiem, nie tylko nie zatrzymywać się na odrzuceniu takich albo innych odpowiedzi, tylko szukać. Szukać dalej, szukać głębiej. Trwać w tym nie wiem, aktywnie, poszukując, nawet jeżeli to będzie miało trwać bardzo długo, bo może się okazać, że odpowiedzi nie znajdziemy przez długi czas. Ale niech nas to nie powstrzymuje. Kochani, to jest w ogóle dojrzałość ludzka. Dojrzałość ludzka polega na tym, że umiem stanąć w bezradności, ale jednocześnie nie zgodzić się na marazm, nie zgodzić się na to, że to mnie unieruchamia i już nic nie będę robił w życiu. To jest, myślę, w ogóle ważna rzecz. Połączenie tych dwóch podstaw. Kochani, od tego zacznijmy ten tydzień. Jeżeli macie takie rejony rzeczywistości, gdzie sobie z czymś nie radzicie, gdzie nie macie odpowiedzi, nie macie rozwiązań, nie bójcie się tego. Ale z drugiej strony, niech was to nie doprowadza do bezczynności, do braku aktywności, do kapitulacji, do takiego spoczęcia właśnie na niczym. Nie. To oznacza, że trzeba poszukiwać dalej. I o to by chodziło dzisiaj, w ten poniedziałek. Amen. Moi drodzy, moi mili, jak widzicie, nagrywamy ten tydzień, w sensie na razie dzisiejszy pierwszy odcinek w dosyć ładnych okolicznościach przyrody. Nazywam to... nagrywam to w Osjakowie, gdzie byłem, w sensie względem tego, jak wy to oglądacie, to w zeszłym tygodniu byłem na takim wyjeździe z moimi braćmi z Łodzi, z Dominikanami. Już mnie tu dawno oczywiście nie ma, ale są ładne okoliczności przyrody, są ładne lasy, ładne drzewa, więc pewnie odcinki w tym tygodniu będą nagrywane właśnie z tych okolic. Na dzisiaj tyle. Bardzo wam, kochani, dziękuję, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, życzę wam najlepszego możliwego i poniedziałku, i całego tygodnia i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...