 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 11. dzień stycznia, to jest poniedziałek, właśnie się rozpoczyna nowy tydzień, a to są oczywiście wstawaki, które rozpoczynają nowy tydzień. Bardzo serdecznie was zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, muszę wam się przyznać, żeby była pełna tutaj po prostu przejrzystość, transparentność i szczerość, że nagrywam to oczywiście trochę wcześniej, popołudniem pewnego zimowego dnia, gdzie jestem po prostu tak śpiący i tak strasznie rozleniwiony, że nie mam żadnego pojęcia, co z tego będzie. Staram się oczywiście nadrabiać tutaj dobrą minę do złej gry, ale mam nadzieję, że wyjdzie nam z tego jakiś dobry odcinek. Kochani, mamy dzisiaj poniedziałek i jeżeli pamiętacie, była kiedyś bardzo dawno temu taka tradycja, że w poniedziałki zawsze czytowałem różnego rodzaju postaci fikcyjne, superbohaterów i tak dalej. Będzie dzisiaj trochę z tego, bo to będzie z filmu superbohaterskiego, a konkretnie z Batmana. Jeżeli kojarzycie tę trylogię Christophera Nolana, uważam, że superowa z części na część, po prostu coraz lepsze części, z tą ostatnią w ogóle już najlepszą, jest tam taka postać, bardzo fajna, bardzo sympatyczna, czyli pan Alfred. To jest taki ten starszy pan, nieżyjącym w ogóle już, wydaje mi się, chyba aktor, który był takim opiekunem młodego Batmana, kiedy stracił rodziców, nie? Bardzo fajna postać, bardzo taka postać szlachetna, piękna i dobra. Jest taki cytat właśnie jego. To będzie zdanie oczywiście wyświechtane na wszystkie możliwe sposoby, bo to nie jest w sumie jego cytat, tylko taka ogólna prawda życiowa, ale akurat z tego filmu już zaszepnąłem. Posłuchajcie, bo tak mówi Alfred do Batmana. To się dzieje po jakimś tam kolejnym, oczywiście jakby przegranej Batmana, gdzie on ma wątpliwości, czy powinien dalej w ogóle być tym super bohaterem, czy to warto i tak dalej. I wtedy Alfred mówi do niego tak Dlaczego upadamy? Po to, żeby się nauczyć podnosić. Kochani, ja wiem, że to jest po prostu wyświechtany frazez, uwaga, ale to jest jeden z najbardziej prawdziwych wyświechtanych frazezów, jakie mogą być. Kochani, upadki nie są od tego, żeby leżeć. Kiedy padniesz, to nie chodzi o to, żeby leżeć. Czasem oczywiście potrzeba chwilę poleżeć, rzeczywiście jestem przekonany o tym, że jak się padnie, to czasem nie da się od razu, natychmiast zerwać. Człowiek potrzebuje trochę rekonwalescencji, potrzebuje podnieść się do góry, ale, moi drodzy, upadki nie są po to, żeby w nich zostać. Ja wiem, że taki jest oczywiście cel szatana. Szatan bardzo chce, żebyśmy upadli, a jeszcze bardziej chce, naprawdę. On znacznie bardziej od upadku chce, żebyśmy trwali w upadku. To jest jego w ogóle nadrzędny cel. On po to sprawia, żebyśmy padli, żebyśmy tam leżeli, żebyśmy się nie podnieśli. Dlatego uwielbia, żebyśmy wracali do upadku, bo wie, że nas to zniechęca. Dlatego uwielbia nam pokazywać, jak jesteśmy beznadziejni w upadkach, żebyśmy się przypadkiem nie podnieśli. Więc mówię teraz, kochani, jak Alfred, starszy, sympatyczny pan na emeryturze, jeszcze z Pawda nie jestem, ale będę się tak zachowywał, do wszystkich z was, którzy może jakoś upadacie, może wasze życie jest po prostu jednym wielkim upadkiem. Wstawać. Upadki są po to, żeby się podnieść, żeby wstać nawet nie wiem czym mocniejszym, ale że w możliwości podniesienia się, kochani. Bo tak się to czasem mówi, nie? Że jakby wstajemy potem silniejszy, niż byliśmy. Czasem mam wrażenie, że nie jestem wcale silniejszy, niż byłem, kiedy wstaję z upadku, ale wtedy, że tak powiem, jeszcze bardziej potrzebuję Pana Boga i daję bardziej Panu Bogu dostęp do siebie, wtedy rzeczywiście staję się silniejszy, bo Jego siłą jestem silny. Kochani, nie trwajcie w tym, w czym padliście. To, że padliście, no tak, strasznie niefajna rzecz. I w ogóle byłoby super, gdyby się nie wydarzyło. Ale się wydarzyła. Więc nie ma co rozpaczać nad tym, że się wydarzyła, tylko trzeba oddać Panu Bogu, jeżeli było tam jakieś zło, żeby Pan Bóg z tym złem sobie poradził, wziąć się, że tak powiem, za bary z własnym życiem, z własnym sercem, z własną sytuacją i wstać samemu. Nie! Z Panem Bogiem. Z Panem Bogiem. Upadki są po to, żeby z nich powstawać. Więc wszystkie marudy, wszystkie łajzy, wszystkie lenie, wszyscy, którzy nie mają już całkiem sił, wiemy, że teraz myślicie o Boże, nie obrażaj mnie, bo ja mam bardzo tą sytuację. Wstawać! Po prostu wstawać i jedziemy dalej z koksem i z tym życiem. No! Moi drodzy, moi mili, jak na człowieka niezwykle rozespanego i takiego, któremu się nic nie chce, to chyba było całkiem nieźle. Tak myślę, że stanęłem na wysokości zadania. Zobaczcie, jak się bardzo staram, żeby mimo wszystko... No właśnie... Najchętniej bym upadł w taki sen i w takie rozleniwienie. Boże, jak bym się położył teraz. Nie, nie, nie! Dlatego, że muszę gadać do was wstawaki, a jeszcze muszę przynajmniej dwa nagrać, żebyście mogli zdążyli obejrzeć. W sensie, bo muszę to wcześniej ponagrywać, bo kiedy wy to oglądacie, to jestem już prawdopodobnie w tej chwili gdzieś nad Europą, albo może już nad Afryką, bo lecę do Afryki dzisiaj. Tak się przynajmniej wydaje. To tyle na dzisiaj. Mam nadzieję, że widzimy się jutro w kolejnych wstawakach. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem.