 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dziesiąty dzień stycznia, dzisiaj wtorek, dzień obniżania kosztów energii. To w ogóle w aktualnych czasach bardzo by się życzyło, nie? żeby obniżać koszty energii. Boże, co to się wyprawia? To się po prostu w głowie nie mieści. Mam nadzieję, że jakoś sobie radzicie. Kochani, kolejny dzień, zróbmy ten dzień dobrym dniem, a będzie dzisiaj dzień ze świętymi, więc będzie super, czułeczka, lecimy. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym odcinku i zapraszam dzisiaj na zdanie świętych. Będzie dzisiaj zdanie św. Jana Pawła II. Posłuchajcie, bardzo piękne zdanie. Takie proste, ale w ogóle tak bardzo jasno nazywające rzeczywistość. Tym, którzy utrzymują, że nie mają czasu na modlitwę, brakuje nie czasu, a miłości. Kochani, ładne zdanie. I znowu, nie chciałbym, żeby ono było takim po prostu, wiecie, wzbudzaczem poczucia winy, tylko żeby było pewnym ustawieniem na sobie priorytetów. Kochani, oczywiście, że w naszym życiu może być tak i mogą być takie okresy pewnie bardziej intensywne, czasem to są w ogóle długie okresy, kiedy rzeczywiście na nic nie ma czasu. Kiedy jest tyle obowiązków, nie wiem... dzieci, praca, szkoły, inne zajęcia, ogarnianie życia, płacenie rachunków za takie wysokie, w sensie takich wysokich rachunków za elektryczność itd. itd. że rozumiem, że może być mało czasu. Ale, kochani, zauważcie, jeżeli sobie poustawiamy pewne priorytety, to na różne rzeczy może nam zabraknąć czasu, ale nie powinno go zabraknąć na rzeczy, które są najważniejsze. Jeżeli Bóg ma być na pierwszym miejscu w naszym życiu, a ma być, kochani, bardzo bym chciał, żeby w moim życiu, niestety nie zawsze tak jest, ale żeby w moim życiu Bóg zawsze był na pierwszym miejscu. Żeby miłość do Niego, troska o Niego, słuchanie Go, życie według tego, co On mówi, a nade wszystko bycie z Nim, żeby było najważniejsze. Nie mówię, że jedyne, bo Bóg nie jest zagarniaczem, Bóg nie jest zachłanny, On nie chce, żeby był jedyny, tylko On chce, żeby się z Nim wszystko działo. Niekoniecznie, żeby miało Jego na celu, ale żeby się z Nim działo. Bardzo bym chciał, żeby tak było w moim życiu. Jeżeli tak jest, to wtedy mówienie, że nie mam się kiedy pomodlić, nie mam kiedy z Nim pobyć, nie jest brakiem czasu. Jest po prostu brakiem tego, że ja Go nie postawiłem jako pierwszą miłość swojego życia. Kochani, mówię... są oczywiście pewne obiektywne rzeczy, które możemy sobie mówić, że nas usprawiedliwiają, bo mamy czasu mało. Ale jeżeli ktoś jest pierwszy, to w tym mało czasu, jemu pierwszemu czas powinniśmy poświęcać. Zobaczcie, ile jest innych rzeczy, bardzo często ważniejszych, nie wiem... przyjemniejszych, wymagających mniej wysiłku, które po prostu robimy, bo z Nim się, nie wiem... nie chce, albo po prostu nie możemy aktualnie, bo nie możemy, bo nie mamy inne zajęcia, bo nie mamy siły i tak dalej. To tylko jest oznaka, on nie jest moją pierwszą miłością. Bardzo bym chciał, żeby on był moją pierwszą miłością. Żebym potrafił wszystko inne zostawić, przede wszystkim samego siebie, po to, żeby z Nim być. Kochani, jeżeli nie macie razu na modlitwę, to to nie jest tak, że nie macie czasu. To znaczy, że nie postawiliście Go jeszcze jako waszej pierwszej miłości. A dobrze by było postawić Go jako waszą pierwszą miłość. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie. Ośmielę się przypomnieć, bo jest początek stycznia, w sensie już niedługo to będzie nieaktualne. Ciągle mamy jeszcze w sprzedaży kartkownik, czyli nasz kalendarz 2023 rok. Bardzo was zapraszam, jeżeli macie ochotę, zajrzyjcie do opisu pod filmem, tam są linki albo na Langusta na Palmie do zakładki kartkownik. Jest też w fajnych promocjach razem z książką jak się modlić. Gdyby wam to było do czegoś potrzebne, to bardzo zapraszam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!