 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj jest pitek, jest 21 sierpnia, to jest oczywicie kolejny wstawak poranny rozpoczynajcy ten dzie, który, mam nadziej, wtoczy wam dzisiaj w serca jak najwicej Bożej obecnoci. A plan jest prosty, bo bdzie dzisiaj wietne narzdzie, żeby to zrobi, bdzie Sowo Boże, wic si powinno uda. Bardzo serdecznie was zapraszam. Jedziemy z tym nowym odcinkiem... to już powiedziaem, że jedziemy... Zapraszam, też powiedziaem. No to dajemy.  Moi drodzy, moi mili, troch si zamotaem na pocztku, ale to chyba nie szkodzi. Bardzo was serdecznie witam i bardzo zapraszam na dzisiejsz rozkmin. Mam dla was na dzisiaj, oczywicie jak zawsze w pitki, cytaty biblijne, Ksiga Przysów, 3, 5, 6 werset. Prosz posuchajcie cudownego zdania. Z caego serca Bogu zaufaj, nie polegaj na swoim rozsdku, myl o Nim na każdej drodze, a On twe cieżki wyrówna. Kochani, no nigdy do powtarzania sobie i przypominania tego, co jest w tym zdaniu zawarte. Kochani, czsto mi si zdarza, jak kto przychodzi do mnie na jak rozmow, tak? I w kocu, w ogóle taki kto, to nie do koca jest jako tam przekonany do wiary, do Pana Boga i tak dalej, albo nawet jest przekonany, ale ma po prostu w różnych dziedzinach jakie trudnoci z zrozumieniem różnych bożych praw. I czsto mówi mi tak Ojcze, s takie Boże przykazania, takie Boże wezwania, które jak ja tak, że tak powiem, porównuj do takiego mojego życia, takiego praktycznego, no to mi to nie idzie. W takim sensie, jak bd temu wszystkiemu posuszny, jak bd rzeczywicie tak robi, no to ja bd traci w ogóle w życiu. To jest jakby tak, jakby Pan Bóg, może nie to, że chciaby mnie co odebra, ale tak bym zyska. Na przykad, Ojcze, to mam tak robot, gdzie naprawd wszyscy oszukuj. W sensie każdy po prostu co tam krci na boku, każdy... i to jest w ogóle wiadome, akceptowane, tak robi wszyscy. Ojcze, jak ja mam tak nie robi? Ja wiem, że Pan Bóg mówi, że trzeba by uczciwym, że trzeba by w ogóle przeźroczystym, że nie wolno nagina zasad jakich tam praworzdnoci i tak dalej, sprawiedliwoci i tak dalej, ale Ojcze, no to jest normalne u mnie w firmie. Jakby naprawd nie mog tego robi? Nie chodzi o to, że ja chc kogo skrzywdzi, tylko tak u nas wszyscy robi, ja też tak zrobi, to nikomu szkody z tego nie bdzie, a ja bd mia, nie wiem... wicej pienidzy na przykad albo jakie lepsze koneksje mi si otworz i tak dalej. Kochani, wtedy zawsze mówi tak prost rzecz. Zadaj sobie bardzo proste pytanie. Takie bardzo proste pytanie. Kto jest naprawd mdrzejszy? Ty czy Pan Bóg? Czy ty bardziej jarzysz rzeczywisto, jej skutki, to, co si dzieje, czy też Pan Bóg? Jak kto ma odrobin pokory, odrobin szczeroci, zawsze powie no... Pan Bóg. W takim sensie, kochani, ja to, jak co robi, to ja naprawd nie wiem, co si z tym stanie za dwa dni. W sensie... co si z tego... jakie bd tego owoce. Co Pan Bóg z tym zrobi, co ludzie z tego zrobi, co ja z tego zrobi, co szatan z tego spróbuje zrobi. Kochani, ja nie mam w ogóle pojcia, jakie bd skutki wikszoci moich dziaa. Próbuj oczywicie je przewidywa, ale nie wiem. Uwaga, czy Pan Bóg wie? Wie. I wanie dlatego Pan Bóg mówi rób, rób, nie rób, nie rób. Nie? Kochani, polegaj, nie polegaj na swoim rozsdku, ale zaufaj Panu. Czyli jeżeli Pan co mówi, jasne, że mog by pewne kwestie sporne, ale takich, kochani, nie jest tak naprawd bardzo dużo, czy Pan to mówi, czy tego nie mówi. Ale s rzeczy, których Pan Bóg mówi bardzo jasno, po prostu bardzo w oczywisty sposób, tak? Nie kradnij, no nie? I kochani, poddaj swój rozsdek, poddaj swoje mylenie JEMU. Dlatego, że jeżeli to zrobisz, to On ci poprowadzi na każdej drodze i wyrówna twoje cieżki. Czyli sprawi, że to ci na pewno doprowadzi do czego dobrego, do czego bogosawionego, do czego witego i zobaczysz, że zyskasz na tym 20 razy bardziej, niż gdyby poszed wedug tego swojego przekonania. Ale wydaje mi si, że to po mojemu bdzie dobrze. Nie ufaj swojemu rozsdkowi, ale jego rozsdkowi. I jeżeli oczywicie twój rozsdek si zgadza z jego rozsdkiem, jasna sprawa, ale bardziej ufaj JEMU niż sobie. Kochani, z tym dzisiaj idźmy w ten dzie.  Moi drodzy, moi mili, dzikuj za kolejne spotkanie. To byo spotkanie pitkowe. Zagubiem si na momencik, przepraszam. Zamyliem si. Jutro bdzie ostatnio sobotnie, na które was bardzo zapraszam. Mam nadziej, że si spotkamy. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa!