 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj siódmy dzień października, to jest czwartek, to jest czwarty oczywiście wstałek w tym tygodniu, jak na nazwę dnia przystało. To jest kolejne nasze spotkanie na raciborskim balkonie, a ja was zapraszam na dzisiejsze. Cytat, bo dzisiaj będzie cytat. Bardzo fajnej, bardzo mądro, bardzo w ogóle fajnej postaci, chyba, tak mi się wydaje, przynajmniej ważnej. To zobaczymy. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w czwartkowych wstawakach i od razu będziemy przechodzić do rzeczy, bo mam dla was na dzisiaj cytat od postaci wielce znaczącej, pewnie też trochę kontrowersyjnej, ale wielce znaczącej, bo od Krzysztofa Kolumba. Nie trzeba chyba nikomu jakby przedstawiać postacie, bo wiadomo, o kogo, za co chodzi. Będzie to zdanie, które będzie jemu bardzo właściwe, bo to z jego w sumie takiej najważniejszej misji, ale bardzo ważne zdanie w naszym życiu, które trzeba by sobie poprzekładać na wiele różnych sytuacji. Posłuchajcie, on mówi tak Nigdy nie możesz przepłynąć oceanu, dopóki nie masz odwagi stracić z oczu brzegu. Mądre zdanie, kochani. Co to znaczy? Nigdy nie osiągniesz czegoś nowego, nigdy nie osiągniesz czegoś może lepszego, nigdy nie zmienisz swojego życia, jeżeli się nie zdecydujesz na pewnego rodzaju stratę. Czyli bardzo byśmy często chcieli nowe rzeczy zrobić, nowe rzeczy osiągnąć, zdobyć coś, nie wiem... wejść gdzieś wyżej, udoskonalić się, ale jednocześnie boimy się bardzo ryzyka, że zdobywając coś nowego, stracimy to, co stare, a co, jeśli nie zdobędziemy tego nowego? To jest właśnie, kochani, to ryzyko, że w pewnym momencie musisz opuścić brzeg, czyli opuścić bezpieczną sytuację, bezpieczne miejsce, bezpieczny, nie wiem... poziom życia, bezpieczny... jakieś realia, które sobie już wyrobiłeś i ruszasz w pewnego rodzaju nieznane, ale nie wiesz jeszcze, czy je osiągniesz. Zobaczcie, to nie jest tak, że możesz szybko chwycić ten drugi brzeg, bo w wypadku oceanu on jest bardzo daleko, nie? I nie możesz sobie powiedzieć OK, może i porzucam to stare, ale za chwileczkę będzie nowe, super. Masz nadzieję, że będzie nowe, super, ale jest ten taki czas, kiedy jesteś między jednym, a drugim brzegiem, kiedy porzucasz ten stary brzeg i jesteś trochę w niczym. Kochani, mam wrażenie, że bardzo wiele rzeczy, które są do osiągnięcia w życiu, bardzo wiele dobrych rzeczy, świętych rzeczy, rzeczy doskonałych, wymagają właśnie takiego porzucenia tego, co było. Kochani, ja czasem sobie tak myślę, nie? Na przykład, kiedy robię różne rzeczy, czy Pan Bóg mnie nie zaprasza do czegoś nowego, ale wiem, żeby to na przykład oznaczało, że musiałbym porzucić to, co robię. Czy jestem na to gotowy? I uwaga, jeżeli nie wiem oczywiście do czego, dlaczego porzucam to, co mam, to to jest bez sensu. Samo porzucenie dla porzucenia, czyli jakby nie mam pojęcia, dokąd dążę, ale zostawię to, co stare i tak zobaczymy, dokąd dopłynę, to nie jest, kochani, mądra, jakby roztropna czynność, działalność życiowa. Natomiast kiedy wiesz, jakiś masz cel, coś widzisz na horyzoncie, to może być nie do końca oczywiście jasne, ale jednak wiadomo, że to jest. Jakby wiadomo, że to jest lepsze. Wiadomo, że to będzie może wymagające, ale jakby prowadzące cię do czegoś nowego, odkrywczego, doskonałego, świętego itd. wtedy rzeczywiście musimy się zdobyć na taką odwagę zostawiania. Ja myślę, że w moim życiu taki moment przyjdzie na przykład, że wiem, wiem, teraz uzgrozę o niektórych, będę na przykład musiał zostawić te YouTuby. Że Pan Bóg powie OK, Adaś, to jest w ogóle fajne i super, że to robiłeś, ale mam dla ciebie nową propozycję. Nie mam jeszcze jej jakby skonkretyzowanej, ale gdzieś ją tam czasem przeczuwam. Jak mi się skonkretyzuje, to możliwe, że taki dzień przyjdzie, że ten brzeg będę musiał zostawić. Że to jest zawsze szkoda, że to jest zawsze niebezpieczeństwo, że to jest zawsze jakieś poczucie straty. No jasna sprawa, ale jeżeli czeka coś lepszego, to warto to zrobić. Tylko uwaga, właśnie trzeba wiedzieć, że jak powiem, do czego tam płyniemy. Ale żeby zdobyć drugi brzeg, musisz porzucić poprzedni. Kochani, może to jest dla kogoś ważna wiadomość na dzisiaj, może jesteś właśnie w takim momencie, gdzie się bardzo panicznie boisz porzucić ten brzeg, na którym jesteś, mimo że wiesz, że tam czeka... wiadomo, że niebezpieczeństwo, wiadomo, że ryzyko, ale jednak tam czeka coś niezwykłego, a ty się boisz porzucić ten brzeg, no to może trzeba go wreszcie porzucić i popłynąć ku nieznanemu, ale jednak oczekiwanemu. Bo tam bardzo możliwe, że Pan Bóg przygotował coś niezwykłego dla ciebie i ciągle czeka, aż wypłyniesz i porzucisz to, co znasz. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie wstawakowe, jak zawsze. Bardzo się cieszę, że możemy się tak dzień w dzień spotykać i że możemy sobie tak gadać i że wy z tego coś chyba wyciągacie, bo jednak to ciągle oglądacie. Myślę, że jakbyście przestali z tego coś wyciągać, jak już będę po prostu zmęczył nie wiadomo o czym, to po prostu dacie mi znać w ten sposób, że przestaniecie oglądać. No ale dopóki będziecie oglądać, to wtedy mam takie przekonanie, że no chyba o coś to chodzi, no chyba, że oglądacie, nie wiem... może macie syndrom sztokholmski, może oglądacie, bo się czujecie po prostu zmuszeni, ale mam nadzieję, że tak nie jest i że nie macie syndromu sztokholmskiego ze mną, to dajcie znać nie oglądając. Jak zobaczę, że się zmniejszyło, nie wiem... do 5 tysięcy, to wtedy przestanę nagrywać. Czyli chyba nas jeszcze trochę czeka. Kochani, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jutro w następnym odcinku. Z Bogiem, dobrego dnia, pa!