 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, środa, 24 listopada, to jest połowa tygodnia prawie że, w sensie jak skończymy, to będzie połowa tygodnia i to jest kolejna wstawa, której mam nadzieję dzisiaj was nauczyć czegoś ważnego o was samych i o tym w ogóle, jacy jesteście w świecie. A to wytłumaczę zaraz. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w odcinku środowym i już zaczynam mówić, o co mi będzie chodziło dzisiaj w odcinku środowym. Będzie dzisiaj ciekawostka, bardzo prosta, bardzo zwyczajna, ale myślę, w ogóle bardzo ważna duchowo. Mianowicie, gdyby tak się zdarzyło, że w jakimś wypadku, albo w wyniku jakiegoś tam działania, na przykład złych ludzi, pozbawiono by was tego palca, w sensie malutkiego, nie kciuka, nie któregoś z tych dużych ważnych, tylko tego malutkiego palucha. Jeżeli nie mamy tego malutkiego palucha, nie wiem, czy wiecie, że tracimy 50% zdolności naszej dłoni. Czujecie? Niby palców jest pięć, więc można by sobie pomyśleć, że jak stracę jednego, to tracę 20%. Nie no, bez przesady mam jeszcze po prostu cztery inne, ale okazuje się, że kiedy nie mamy tego jednego palca, to tracimy 50% różnych możliwości chwytania, robienia rękami to, co mamy robić itd. No, z kciukiem pewnie byłoby jeszcze w ogóle gorzej, jak przypuszczam, ale zawsze mnie to dziwiło, zawsze dziwiło mnie, jak sprzedają tę ciekawostkę, że taki jeden malutki paluszek, nie? sprawia, że o połowę mniej moja ręka się do czegokolwiek nadaje. I oczywiście, że możemy potem różne rzeczy wyćwiczyć, bo się uczymy żyć po prostu z czterema palcami, ale to tak dużo jest w ogóle. Mało tego, jakby stracić, to wam nie będę pokazywał, może, żeby wam tutaj nie obrzydzać poranka, małego palca u nogi, w sensie tego takiego na końcu, tego takiego, zazwyczaj schowanego pod innymi palcami. Wiecie, że ten palec, procentowo nie wiem wtedy, ile się traci jakby sprawności w stopie, ale bez niego są bardzo duże problemy z utrzymaniem równowagi, z tym, żeby w ogóle stać. Czyli zobaczcie, bez tego jednego malutkiego paluszka, nie? możesz się po prostu przewalić. Kochani, w związku z tym mi się od razu dwie prawdy narzucają, takie w życiu. Pierwsza, jaka mi się narzuca, to jest oczywiście taka, żeby przywiązywać rzeczy, w sensie uwagę do rzeczy małych. Że możesz się wydawać a co tam taka drobnostka, nie? jak taki mały palec. I możesz mieć w życiu takie sprawy, nie? Gdzieś sobie myślisz aaa... tutaj to mogę zawalić. Aaaa... tutaj to się nie muszę starać. A tutaj to w ogóle to jest takie nieistotne, no bez przesady. Kochani, oczywiście pewnie są rzeczy nieistotne, to jasne, które nic nie zmieniają. Ale może się ukazać, że jakaś rzecz, która ci się wydawała nieistotna, o 50% zmienia w ogóle twoje życie. I uniemożliwia ci robienie połowy rzeczy. Kochani, nie warto takim pierwszym odruchem, jakby myśleć o... to jest nieważne, to się tym nie będę zajmował. I oczywiście, jeżeli dobrze rozeznać, jeżeli się stwierdzisz to jest nieważne, tym nie muszę, w to nie muszę wchodzić, no to w ogóle ok, ale rozeznaj to. Czyli sprawdź to. Ale druga rzecz, myślę, jeszcze w ogóle ważniejsza. Kochani, wielu z nas sobie myśli, że jest takim małym palcem. Czyli w sensie myśli sobie a jakby mnie nie było, to w ogóle nie byłoby różnicy. Kochani, tutaj to już nie mam żadnej wątpliwości. Każdy z nas jest właśnie takim małym palcem, który jeżeli zostanie stracony, jeżeli ten mały palec jest, nie wiem... pominięty, ucięty, zgnieciony i tak dalej, to świat może stracić właśnie 50% w ogóle umiejętności swoich. Mało tego, może się nie być w stanie utrzymać na nogach. Kochani, nie jesteście małowarci. Nie jesteście niewiele warci. Nie jesteście zbędni. Nawet jeżeli życie wam tak mówi, nawet jeżeli wasi bliscy wam tak mówią, to to jest nieprawda, kochani. Nieprawdą jest to, że jeżeli was nie będzie, to świat nie za wiele straci. Straci. Kochani, ja naprawdę bardzo głęboko wierzę w to i mówiłem wam to już tysiące razy. Pan Bóg nigdy nie tworzy duplikatów. Nigdy. Nie ma drugiego takiego człowieka w historii świata nie tylko z żyjących, ale w ogóle na przestrzeni wszystkich miliardów ludzi, którzy byli w historii świata. Nie ma drugiego takiego egzemplarza jak ty. Nie ma. Nawet jeżeli jesteś skserowany, bo jesteś bliźniakiem albo bliźniaczką, to i tak doskonale wiesz, że nie ma drugiego takiego egzemplarza jak ty. A to znaczy, że jeżeli ten egzemplarz zniknie ze świata, w takim sensie nie będzie w tym świecie tym, kim ma być, nie odnajdzie swojej wartości, swojego miejsca, swojej ścieżki, nie zrobi tego, co mógłby zrobić, to bezpowrotnie w tym świecie zostaje dziura po tym kimś. To nie jest tak, kochani, że ktoś inny tam wejdzie, bo nie ma drugiego takiego samego puzdla. No nie włożysz po prostu innego puzdla w to miejsce. Wiecie, jak to wkurza, jak się puzdle układa i zostaje takie coś, że... nie wiem, jak to jest, mi się wydaje w ogóle, że te firmy to tak robią w ogóle, że zawsze w każdym pudełku nie ma jednego puzdla. Ja jeszcze nie spotkałem takiej układanki w życiu, żeby były zawsze wszystkie puzdla. No chyba, że ja zawsze gubię. Ale kochani, wiecie, jak to wkurza, jak brakuje jednej części. Mimo, że masz niby cały obrazek, nie? Niby fajnie, ale spojrzysz na mój szkórdę bez sensu. Tak jest, jak właśnie ty się uznajesz za zbyt małego, nieważnego, niepotrzebnego. Nie myśl tak nigdy. Nie myśl tak nigdy o sobie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie i oczywiście zapraszam na jutrzejsze. Jutro będzie czwartek, więc będzie kolejne. Strasznie senny dzisiaj dzień jest, jak to nagrywam. Boże, w ogóle jest taka... jest chmurno, ponuro... Ponurno... w ogóle taka mgła jest i taka brzawka i w ogóle jest tak... uu... Ale staram się, jak mogę, żeby was tutaj ożywiać. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa...