 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 17 dzień czerwca, dzisiaj jest piątek, dzisiaj jest uwaga, dzień walki z pustynnieniem i suszami. To się w ogóle podobno staje dosyć dużym problemem na świecie, ale ja to w ogóle tak traktuję, że to jest taki dzień z walki z pustynnieniem i suszami w sercu, żeby nie być pustynnym sercem i w ogóle dzisiaj jest dzień czołgisty. To w ogóle jest super. Ja bym chciał być czołgistą. Nigdy nie byłem w czołgu. Byłem na zewnątrz czołgu, ale w środku chyba... A nie, byłem raz, bo byłem w takim muzeum, gdzie byłem w czołgu. A to byłem w czołgu, ok, no to fajnie, to marzenie spełnione. Chociaż jeszcze bym pojechał czołgiem i postrzelał, ale to w ogóle byłoby chyba złe. To chyba tyle, w sensie jedziemy, odcinek, zapraszam, czołówka, lecimy! ♪ Moi drodzy, moi kochani, to, co się ze mną dzisiaj dzieje w tym tygodniu, dzisiaj dzieje w tym tygodniu. Co ja mam w ogóle za składnie w głowie? No dlatego, że jestem taki niewyspany, przepraszam, mam nadzieję, że wy to jakoś znosicie. Kochani, dzisiaj Izajasz, w sensie, bo dzisiaj jest dzień biblijny, jak zawsze piątki w stawakach. Izajasz, 50 rozdział, 5 werset, następujące zdanie, posłuchajcie. Pan Bóg otworzył mi ucho, a ja się nie oparłem, ani się nie cofnąłem. Ani nie cofnąłem, tak. Kochani, przepraszam, zawiesiłem się na sekundę, już wracam, już jestem, już jestem tutaj, jestem tutaj. Po prostu na chwileczkę zrobiłem sobie taką mikro drzemkę, taką dwusekundową drzemkę i już jestem. Kochani, to jest cytat z Księgi Proroka Izajasza, z takiego fragmentu jego, która się nazywa Pieśni Sługi Jachwy, nie? On bezpośrednio opisuje Pana Jezusa, jakby traktujemy w Kościele te proroctwa izajaszowe jako opowieści o Pana Jezusie, bo tam się wszystko zgadza z tym, co się potem wydarzyło w życiu Pana Jezusa i w Jego śmierci. Ale bardzo lubię to zdanie, kochani, bo ono pokazuje podwójne działanie, które się musi wydarzyć, żebyśmy rzeczywiście spotykali Pana Boga. Zobaczcie, po pierwsze jest napisane to, co... o... dzwonią. Po pierwsze jest pokazane to, co robi Pan Bóg, czyli Pan Bóg otwiera ucho. Uwaga, kochani, co to znaczy? Pan Bóg do każdego z nas chce nam naprawdę mówić do ucha. Pan Bóg każdemu z nas chce mówić słowa, które mają nas poprowadzić, które mają nas wesprzeć, które mają nas podtrzymać, które mają sprawić, że pójdziemy do przodu itd. Ale uwaga, to, że On mówi, to jakby nie wystarczy. Ja się nie oparłem i nie cofnąłem. To jest, kochani, bardzo ważne. To, że On mówi, to nie znaczy, że my to od razu przyjmiemy, bo my się możemy opierać. I Pan Bóg, kochani, nie może nam powiedzieć na siłę. Nie jest w stanie nam wtłoczyć tego słowa jakby bez naszej zgody, nie? Kochani, takie pytanie dzisiaj... może pamiętacie, w poniedziałek wam zadawałem takie pytanie jakby co tam i gdzie jest marazm, w sensie czego nie zrobiłeś, nie? A dzisiaj pytanie trochę z tego klucza, tylko tak bardziej właśnie w takim duchowym sensie. Czy jest takie Słowo Boże albo jakieś Boże wezwanie, masz takie przeczucie, że Pan Bóg do czegoś wzywa, gdzie ty się po prostu opierasz, bo mówisz... no... to nie dla mnie, albo to za trudne, albo ja mam inny pomysł, albo ja bym chciał inaczej itd. Gdzie się opierasz Panu Bogu? Gdzie się opierać? To nie chodzi, kochani, mi od razu oczywiście, bo wiem, że tylko pewnie pomyślą zaraz niektórzy no tak... ja tam może czuję jakieś powołania, a ja nie chcę. To nie o to mi chodzi. Masz różne wezwania do jakiegoś dobra, do porzucenia jakiegoś zła, do tego, żeby komuś przebaczyć i czujesz tak w ogóle, że Pan Bóg tam cię tak wierci w środku, nie? A ty ciągle taki jesteś... no właśnie... Nie opieraj się. Pan Bóg mówi i Pan Bóg jakby z Jego strony to jest zawsze zrobione. Ale to się nie dzieje w nas często, kochani, bo my stawiamy opór. Przestańmy stawiać opór. Zadaj sobie dzisiaj pytanie... Co oni tak dzwonią długo? Przepraszam. Zadaj sobie dzisiaj pytanie gdzie jest ten opór? Gdzie nie słuchasz Pana Boga? Gdzie Mu stawiasz jakąś tamę? I w końcu to przerwij. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam bardzo za dzisiejszy odcinek. Tu wam taką ciekawostkę tylko zdradzę. Nie wiem w ogóle o co chodzi z tym dzwonem tutaj, wiecie? Ten dzwon zawsze dzwoni mniej więcej, teraz jest godzina, tam pełna godzina, plus 41. Czyli on dzwoni tak w okolicach 38, bo to się zaczęło, jak zacząłem wstawaki, nie? I słuchajcie, on tak dzwoni co godzina prawie, a nie... co dwie godziny chyba. Normalnie dzwony przecież zawsze dzwonią tam albo, wiecie, o wpół do, albo o piętnaście, no albo o pełnej. A ten zawsze dzwoni jakoś 38. O co tu chodzi w ogóle z tym zegarem? Nie mam pojęcia. Taka ciekawostka. Muszę to sprawdzić i kiedyś wam zrobię o tym odcinek stawaków. Tyle w piątek. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię... Co ja w ogóle wygaduję? Błogosławię i w ogóle miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Bardzo, bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy. Dobrego wszystkiego, z Bogiem, papa!