 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 27 kwietnia, to jest 201 odcinek wstawaków. Zapomniałem, że wczoraj był 200, w sumie była jakaś taka rucznica, no ale dzisiaj jest 201 odcinek, więc ja was serdecznie zapraszam na kolejne wstawaki. Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj taki bardzo wyjątkowy w sumie odcinek wstawaków, dlatego że to będzie to odcinek, w którym zasadniczo nie ma żadnej ciekawostki, nie ma żadnego specjalnego zdania, nie ma żadnego inspirującego faktu, ale opowiem wam o pewnej rzeczywistości, o której się w sumie przekonacie dopiero w poniedziałek, a na jej podstawie, mimo że to jest dopiero dzisiaj, wyciągniemy pewną prawdę na każdy dzień. Mianowicie, moi drodzy, to tak naprawdę jest ostatni odcinek wstawaków. Kiedy go oglądacie, to prawdopodobnie jestem już w drodze do Jerozolimy, bo pewnie wyszedłem wczoraj, albo może dzisiaj, albo przezwczoraj, no jakoś w tych dniach, nagrywam to oczywiście jeszcze trochę wcześniej, więc nie wiem dokładnie, kiedy wyjdę, ale wszystko wskazuje na to, że idę już pomału do Jerozolimy. Jest to więc tak naprawdę ostatni odcinek wstawaków. Nie będziemy się widzieli przez trzy miesiące, ale będziemy się w sumie widzieli. Jak się będziemy widzieli, to się dowiecie w poniedziałek. Zostawię was w takim zawieszeniu. I w związku z tym taki fakt. Są takie końce, które nie są wcale końcem. Są takie końce, gdzie się wydaje człowiekowi, że wszystko stracił, że wszystko poszło się paść, że w ogóle bezpowrotnie i na zawsze już nigdy nie odzyska tego, co stracił, a to wcale nie jest koniec. I właśnie taki jest koniec tych wstawaków. Więc dzisiaj jest koniec, który nie będzie końcem. Dzisiaj jest pożegnanie, które nie jest pożegnaniem. Dzisiaj jest definitywne zakończenie pewnej epoki, które nie jest żadnym zakończeniem żadnej epoki. Dlaczego? To się okaże w poniedziałek. Moi drodzy, jaka prawda duchowa z tego? No właśnie taka. Macie wiele takich rzeczy w życiu, gdzie się bardzo boicie, że coś się skończy. A może dosłownie coś się skończyło. Macie takie rzeczy, które się bezpowrotnie rozsypały. Otóż my, chrześcijanie, mamy tę nadzieję w Panu Jezusie, że żaden koniec nie jest końcem. Że jedyny koniec, który jest końcem, to jest koniec zła i grzechu. I rzeczywiście te rzeczy definitywnie w pewnym momencie mają koniec. Albo tutaj za życia, a jeżeli nam się nie uda, to będą miały definitywny koniec po śmierci. Ale są takie rzeczy i to są wszystkie dobre, piękne, szczęśliwe, błogosławione i fantastyczne rzeczy, które w Jezusie Chrystusie nigdy nie mają końca. I kochani, chciałbym dzisiaj zostawić was z takim odcinkiem pełnym nadziei. Takim odcinkiem, gdzie te rzeczy, które wam się bezpowrotnie skończyły i rozsypały w życiu i nawet rzeczywiście się może zdarzyć, że niektórych z nich nie uda się za tego życia naprawić, odnowić, kontynuować, że bezpowrotnie się rozsypały i poszły. Bóg je naprawi. Bóg sprawi, że ten koniec nie będzie końcem. Przedsmak tego będziecie mieli w poniedziałek, że jest koniec, ale nie jest koniec. I oczywiście będzie chodziło w naszym życiu o znacznie poważniejsze sprawy. Nie o jakieś głupie wstawaki, ale o naprawdę najistotniejsze relacje, rzeczy, rzeczywistości, sprawy w naszym życiu, które nawet jeżeli tak po ludzku i po ziomsku się kończą, to wcale się nie kończą. Proszę, drodzy chrześcijanie, żyjcie właśnie w takiej perspektywie, że dla Boga nie ma końca różnych rzeczy. Dla Boga nie ma rzeczy, które bezpowrotnie się rozsypały i straciły, bo On wszystkie potrafi odnowić, naprawić, ożywić i sprawić, że będą zupełnie na nowo dla nas dostępne. Więc to jest koniec, który nie jest końcem. I proszę pamiętajcie, tak jest ze wszelkim dobrem u Pana Boga. Nawet koniec różnych dobrych rzeczy, taki koniec, którego nie chcemy, wcale u Niego nie jest końcem. Miejcie tę nadzieję. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym trochę takim dziwnym odcinku, ale właśnie w ten sposób chciałbym zakończyć i ten tydzień, i ten etap wstawaków, i ten etap naszego życia, bo się wszystko zacznie od nowa. Ale to zapraszam w poniedziałek, już rano o 4.30. Zobaczycie taki koniec, który wcale nie jest końcem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...