 Dzień dobry, dzień dobry, 29 września, czwartek. Już patrzę. Dzień morza, dzień głośnego czytania, dzień serca. To są w ogóle wszystkie fajne rzeczy. Dzień morza, dzień głośnego czytania, chociaż nie wiem, po co głośno czytać, ale ok. Dzień serca w ogóle fajny, ale najważniejsze, kochani, dzisiaj jest wielkie święto. Dzisiaj powinna być w ogóle uroczystość w Kościele. Dzisiaj jest Międzynarodowy Dzień Kawy. Wielkie święto, patronalne święto mojego życia. Jest kawa, jest życie. Wiecie, że jestem od kawy uzależniony? Tak, niech ojciec nie pije tyle tej kawy. Ojciec sobie płukuje magnez i takie inne. No to sobie potem wezmę jakiś, zjem kurde gwoźdze i będzie miał magnez. Człowiek mówi, a czemu gwoźdze? To chodzi o żelazo. No to magnez zjem. Znaczy, no nie zjem, w sensie, no wiecie, w tabletkach. Czasami pewnie wy macie takie myśli, ja mam takie myśli. Co on gada? Taki mamy, no taki u mnie jest klimat. Zapraszam na odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek. Przepraszam, po tym wstępie mam takie różne śmiechy w głowie. Kochani, bardzo będzie dzisiaj piękna ciekawostka, która się bardzo mnie rozbawiła, ale ona jest w ogóle duchową, bardzo prawdą taką ważną, życiową i chciałbym, żebyście ją zastosowali. Dzisiaj koniecznie i w ogóle w swoim życiu, i w ogóle, żebyście o tym wcale myśleli, bo inaczej to powariujemy wszyscy. Od 1945 roku, czyli jakoś tam po wojnie, nie? Jak się skończyła wojna. Ciekawe w ogóle, dlaczego dopiero wtedy? A może... aha... bo może wtedy robili modernizację i tak dalej. Okej... od 1945 roku wszystkie brytyjskie czołgi są zaopatrzone, uwaga, uwaga, uwaga, w zestaw parzenia herbaty. Czujecie? W czołgu, w każdym brytyjskim czołgu od 1945 roku, ciekawa jestem w ogóle, czy to jest prawda, czy to jest taka ciekawostka, że tak powiem, bo może się w kilku czołgach pojawiło, a potem już zrezygnowali, czy może tak jest do dzisiaj, że w każdym brytyjskim czołgu jest zestaw do parzenia herbaty. Oczywiście ja rozumiem, dlaczego herbaty, no bo to są Brytyjczycy, oni tam herbatę piją, bo z tego szaleli, a już w ogóle picie tej herbaty z mlekiem, to w ogóle jest przedziwne. Ja bym wolał, żeby był zestaw do parzenia kawy, ale wy w ogóle czujecie? Jest wojna. Znaczy, daj Boże, żeby nie było, nie? No ale no niestety, no jest na świecie jak jest i bywają wojny. Teraz na przykład jest wojna. Jest wojna, nie? I taki Anglik, tak? Jedzie czołgiem, nie? Po pierwsze, w ogóle wszystko mu tam się trzęsie, nie? I tam strzelają, strzelają i nagle mówi hola, hola, stop, stop, stop, poczekaj, 15 minut, bo herbatka. W ogóle jak to? Albo tutaj po prostu wali tymi pociskami, a tu ma filżankę i czekaj, bo mi się tu wyleje, nie? Niesamowite. Kochani, oczywiście można z tego wyciągnąć bardzo wiele prawd, nie? O pewnych zwyczajach ludzkich, które są po prostu nienaruszalne i chociażby miało granatami walić, bombami po prostu strzelać dookoła, to i tak będziemy pić herbatę, a mnie chodzi o coś innego. Dla mnie ta herbata w tym czołgu, ten taki zabawny fakt, po prostu herbaty w czołgu, to złożenie w ogóle herbata w czołgu, czujecie? W czołgu herbata. To jest tak jakby, nie wiem co tam, no... Jakby mieli na przykład teatr kukiełkowy w czołgu. No nie wiem, jakieś inne, jakieś absurdy. To dla mnie to polega na tym, że bardzo potrzebujemy, nawet w najbardziej, a może właśnie szczególnie wtedy, w najbardziej napiętych okresach naszego życia, takiego momentu, momencie stop herbata. Zobaczcie, czołg się kojarzy z wojną, czołg się... no bo z czym ma się kojarzyć? Kojarzy się z napięciem ogromnym, ze strachem, kojarzy się z przerażeniem, kojarzy się z tragedią wojny i tak dalej. A w tych największych takich sytuacjach, największej tragedii i wojny, Brytyjczycy mają czas, żeby wypić filiżanszkę herbaty. Bardzo to jest piękne. Kochani, jak czasem wariujecie, w sensie macie taki okres, wiecie, że życie się wali, że wszystko po prostu na głowę, to my wchodzimy w takie kołowroty, wiecie, rozpaczy, narzekania, paniki życiowej. Rozumiem, czasem to jest od nas niezależne, bo nas życie po prostu zaatakuje i tak dalej. Momencik. W sensie dajcie sobie takie coś OK, spokojnie, spokojnie, usiądźmy na chwilę. Pomyślmy, jakie mamy opcje wyjść. Ale nie w sensie może co ja teraz zrobię? Nie, tylko spokojnie. Zrób sobie herbatę, ale wiem, że ty nie umiesz, bo jesteś cały rozgorączkowany, ale spróbuj. Zrób sobie herbatę, usiądź na chwilę, uspokój głowę, serce, na tyle na ile potrafisz. Kogoś jeszcze poproś, słuchaj, usiądź ze mną do herbaty, wypijmy herbatę, na chwileczkę się od tego odetnijmy. Znaczy, spróbuj czasem, jak takie rzeczy się dzieją, totalnie trudne, takie całkowicie, wiecie, niszczące wam życie. Ja wiem, że to jest bardzo trudne wtedy oczywiście, ale nagle o nich zapomnieć na jeden dzień. Tak jakby się świat walił oczywiście i wiesz, że się zawali i kiedy jutro wrócisz, dalej będzie się walił, a na jeden dzień tak się zachowuj, tak żyj, jakby się nie walił. Dystans od rzeczywistości, która się dzieje. Napij się herbaty w czołgu. Niesamowite. Herbata w czołgu. Bardzo by nam się to, kochani, przydało. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo, bardzo, bardzo serdecznie za to spotkanie. Jeżeli potrzebujecie jakiejś przerwy od życiowych, różnych trudności, zapraszam was serdecznie 6 października na Tauron Arena. Nie mam dlatego pojęcia, że są jeszcze jakieś bilety, bo jakieś tam zostały środowe ilości. Możliwe, że jak to oglądacie, to już nie ma, ale warto zawsze zajrzeć, czasem ktoś zwróci i tak dalej. W opisie pod filmem link do Taurona, 6 październik w Rakowie. Będzie cudowne picie herbaty z Panem Bogiem. Jakbyście mieli czas, to zapraszam, jeżeli są bilety. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa.