 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, to jest 15 dzień lipca, to jest, chciałem powiedzieć, początek nowego tygodnia, nie mam pojęcia dlaczego, ale może to właśnie o to chodzi. Może, kochani, mimo że dzisiaj jest piątek, czyli jest ostatni prawie że dzień tygodnia i tak sobie myślimy, już wszystko ląduje, to może warto go potraktować? Nie, dzisiaj jest równie dobry dzień, żeby zacząć, jak każdy inny. A w ogóle dzisiaj będzie do tego dobra okazja, bo dzisiaj jest międzynarodowy dzień bez telefonu komórkowego. Wiem, pewnie niektórzy to oglądacie na telefonie komórkowym i sobie myślicie no to jak wam to oglądać, jak jest dzień bez telefonu? No to zróbmy tak, że obejrzyj odcinek do końca, a potem wyrzuć telefon. Znaczy nie to, że w ogóle, tylko na przykład na dzisiaj go odłóż. To jest w ogóle trudne, nie? Słuchajcie, zobaczcie, my żyjemy w takim świecie, że wyobrazić sobie dzień bez telefonu, to wręcz chyba niemożliwe, nie? Nieważne, zróbmy coś dobrego, czołóweczka, lecimy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj, jak zawsze w piątki oczywiście, na skarbnicę mądrości wszelkiej i piękności, i świętości, i w ogóle wszystkiego, czyli Biblia. Bo jak to w piątki, zawsze Biblia. Ewangelia Mateusza 6, 34, verset. Posłuchajcie, co jest tam napisane. Znacie to zdanie pewnie dobrze. Nie troszczcie się więc zbytnio o jutro, bo jutrzejszy dzień sam o siebie troszczyć się będzie. Dosyć ma dzień swojej biedy. Kochani, dwie rzeczy. Jedna, zupełnie nieistotna, bo o niej już wam pewnie wielokrotnie mówiłem. Tutaj tłumacz trochę poszalał, bo w oryginale nie ma tego słowa zbytnio. W sensie tłumaczowi jakoś chyba nie mieściło się w głowie, że nie można się w ogóle troszczyć, tylko że tak powiedział no trochę się troszczy, ale niezbytnio, nie? Nie, w oryginale nie ma tego słowa zbytnio. Jest po prostu nie troszczę się o jutro i tyle. Kochani, o co mi dzisiaj chodzi? Ja wiem, że nie da się w życiu żyć w taki sposób, że się w ogóle nie myśli o przyszłości. Mało tego, to byłoby w ogóle złe. Człowiek musi planować swoje życie, musi planować pewne wydarzenia do przodu. W ogóle chyba jestem najlepszym przykładem tego, co mówię. Ja mam kalendarz zaplanowany na trzy lata do przodu. Wiem dokładnie mniej więcej, co będę robił za dwa lata, trzy miesiące i dwadzieścia cztery dni, nie? Ale kochani, to, że oczywiście planujemy rzeczy, to, że też o niektóre się jakoś tam martwimy, bo się boimy, dokąd nasze życie pójdzie, to jest w ogóle ok. Tylko w tym zdaniu bardziej chodzi o to, kochani, żeby się przede wszystkim zająć tym, co dzisiaj. Kochani, my bardzo często nieustannie jakby żyjemy do przodu, czyli żyjemy tym, co kiedyś będzie, żyjemy tym, czym się martwimy, albo obawiamy, albo planujemy, że coś zrobimy, a umykają nam rzeczy, które dzisiaj powinniśmy zrobić. Kochani, naszym pierwszym myśleniem zawsze, jakby pierwszym punktem dnia powinno być pomyślenie OK, dzisiaj jest piątek, jest prawdopodobnie rano, pewnie większość z was tego słucha rano, chociaż wiemy, że oczywiście też niektórzy słuchacie o innych porach dnia, ale pewnie dla większości jest rano i warto sobie pomyśleć, jakie mam rzeczy dzisiaj do zrobienia, które ewentualnie też odłożyłem może wczoraj, albo które odkłada już w ogóle od dłuższego czasu i myślę... nie, nie, to mam jeszcze czas. Nie... dzisiaj. Co zrobić, żeby dzisiejszy dzień, ten piątkowy dzień, to był naprawdę dzień pełny, dzień piękny, dzień wypełniony wszelkim dobrem, zrobieniem czegoś sensownego, zrobieniem w ogóle rzeczy ważnych, takie, które sprawiają, że twoje życie idzie do przodu. Dzisiaj. Kochani, tak, jest oczywiście w życiu miejsce na to, żeby myśleć o tym, co potem. To jest jasne, to jest oczywiste. Ale nade wszystko wypełnij sensem, wartością, świętością, taką, wiecie, napełnieniem w ogóle, ten dzisiejszy dzień. Co dzisiaj w piątek trzeba zrobić, żeby to był dobry dzień? Ja mam dzisiaj sporo rzeczy do zrobienia. W sensie oczywiście u mnie to nie jest piątek, kiedy wy to oglądacie, to wtedy, kiedy to nagrywam. Mam dzisiaj spotkania z rodziną, mam dzisiaj rekolekcje, mam dzisiaj mszę, mam konferencję, mam dzisiaj powrót Przyspół Polski do innego miasta, gdzie będę jutro głosił nowe rekolekcje. Ja teraz myślę, jak każdą z tych rzeczy, jak spotkanie z każdym człowiekiem, jak konferencja, jak mszę, jak podróż wypełnić, żeby to było najsensowniejsze. Oczywiście, że mogę myśleć ale za dwa tygodnie mam taką konferencję, której mam jeszcze nieprzygotowane i już się boję trochę, co ja powiem, kiedy ja znajdę czas, żeby to przygotować. Nie no, to przyjdzie na to czas. Kochani, i co, co trzeba zaplanować, to trzeba zaplanować. To, o czym trzeba myśleć na przyszłość, to trzeba, to jasne. Ale przede wszystkim, dzisiaj się liczy. Wypełnijcie dzisiejszy dzień. On ma dostatecznie dużo swojej biedy, ten dzisiejszy dzień. I trzeba tej biedzie zaradzić. No to zaradźcie. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie. Przypomnę wam, drugi raz w tym tygodniu, że 6 października mam ogromną nadzieję spotkać się z wami na Tauron Arena w Krakowie, na Wielbieniu, na Nienasyconych. Zapraszam was. Sięgnijcie do opisu pod filmem, tam są linki do wydarzenia, do biletów. Mam nadzieję, że się zobaczymy. Bardzo chciałbym się z wami zobaczyć. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię, pięknego dnia wam życzę i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!