 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj siódmy dzień listopada. To jest sobota, to jest ostatni wstawak sobotni. Jak zawsze taki kończący tydzień, króciutki, już nie wychodzi, ale taki, żeby wam zostawić jeszcze jedną myśl. I zostawię wam dzisiaj jeszcze jedną myśl, ale to po czołówce. Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w tę sobotę i zapraszam dzisiaj na cytat. Żeby było krótko i konkretnie, będzie dzisiaj krótko i konkretnie, to posłuchajcie, Kartez już mówi następujące zdanie Kto chce jednym spojrzeniem ująć wiele równocześnie przedmiotów, ten żadnego z nich nie widzi wyraźnie. To jest strasznie ważne i mądre zdanie, takie życiowo. Jeżeli, jak to mówi dawne przysłowie, trzymasz za dużo srok po prostu za ogon, to ci wszystkie uciekną, nie? Nie, kochani, nie da się, kiedy się za bardzo rozdrabniamy, kiedy jesteśmy zaangażowani w zbyt wiele dzieł, w zbyt wiele różnego rodzaju pasji, zaangażowań, myśli, projektów i tak dalej, nie da się ich dobrze przeprowadzać. Nie chodzi, kochani, oczywiście o to, że mamy robić tylko jedną rzecz, ale jak patrzę na swoje życie, to bardzo dużo było w nim takich momentów, gdzie ja za duże rzeczy naraz chciałem robić, dlatego poniosłem po prostu porażkę. Odniosłem porażkę w wielu, wielu tych rzeczach. Nie dlatego, że to były złe projekty, nie dlatego, że tam chodziło o jakieś zło, grzechy czy jakieś rzeczy nieświęte. Nie, to były w ogóle dobre myśli, dobre pragnienia, dobre działania, ale było ich za dużo na ten moment i za dużo na siebie wziąłem, za dużo też próbowałem zrealizować i się potem okazywało, że czegoś po prostu nie jestem w stanie pociągnąć. Kochani, dzisiaj, żeby był konkret, chciałbym, żebyście pomyśleli bardzo konkretnie nad swoimi takimi poczuciami, że macie za dużo w życiu. Ja to ciągle słyszę od ludzi -"Ojcze, ja mam tyle w życiu, nie ogarniam tego." Od moich braci ciągle słyszę -"Mam za dużo, nie ogarniam. Jakoś nie potrafię sobie z tego poukładać." Pytanie jest, czy naprawdę nie masz za dużo? W takim sensie, czy nie ma rzeczy, które powinieneś oddać, zrezygnować, ale one są dobre, ale one są fajne? Tak. Sztuka polega na tym, żeby się nauczyć rezygnować nie tylko z rzeczy złych, w takim sensie złych, bo grzesznych, bo nie wiem... prowadzących do czegoś niedobrego, tylko trzeba też się nauczyć rezygnować z rzeczy dobrych. Że masz wybrać dwie, trzy, cztery... Nie ma żadnej drugiej reguły oczywiście. Rzeczy najważniejsze, najświętsze, takie, które są najbardziej potrzebne. Pan Bóg, twoja rodzina, twoja praca, a tak naprawdę Pan Bóg, twoja rodzina i do tego dostosować resztę. Jeżeli nie masz jakiegoś rodziny, to daj sobie pytanie, co zrobić, żeby szukać swojego miejsca w życiu, jak się rozwijać, jaki jest plan na twoje życie, co jest najważniejszą ścieżką twojego życia. I kochani, jeżeli masz poczucie, że za dużo, że nie dosypiasz, że nie masz kiedy, to może trzeba z czegoś zrezygnować. Jasne, kochani, są te okresy w życiu, kiedy nie da się tego zrobić, tak? Kiedy dziecko się rodzi na przykład i rodzice rzeczywiście po prostu dzień i noc się nim zajmują, nie śpią po nocach, no nie da się z tego zrezygnować. Ale ja nie mówię o takich sytuacjach. Mówię o sytuacjach, gdzie sami bierzemy różne rzeczy i potem jesteśmy przytłoczeni, że tego wszystkiego za dużo. Nie możesz, patrząc na wiele rzeczy, szczegółowo się im przyglądać. Dlatego właśnie patrzysz nijak. Dlatego robisz potem rzeczy tylko trochę. Nic z nich nie wychodzi. Może warto z czegoś zrezygnować, kochani. Już wam kiedyś o tym mówiłem, ale myślę, że warto na tej myśli wracać. Mnie to wiele razy w życiu ratowało. Gdzie rezygnowałem z różnych rzeczy, nagle się okazywało, że to, co robię, nabierało impetu, nabierało mocy i stawało się super. Pomyślcie proszę dzisiaj o tym. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie kończące ten tydzień. Zapraszam oczywiście w poniedziałek. Będą kolejne wstawaki na kolejny tydzień listopadowy. Żeby sobie wprowadzać chociaż trochę dobrej nadziei i słońca do życia. Taki jest mój plan. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie, niech to będzie najlepszy możliwy dzień dla was. Z Bogiem, paaa...