 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj rod, to jest 25 dzie sierpnia i to jest kolejny wstawak, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Mówic krótko, lecimy!  MUZYKA  Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was serdecznie i zapraszam na dzisiejsz ciekawostk, która bdzie dzisiaj ciekawostk marynarsko-ocjaniczno-okrtowo ciemniarsk, tak można by to powiedzie. Już si tumacz, bd si posugiwa cig, żeby nie poprzekrca różnych faktów. Otóż, kochani, w dawnych czasach istniao przekonanie, że jest jedno morze, w sensie pewien akwent wodny, który jest niedostpny dla okrtów i nazywao si to Morze Sargasowe. Nie wiem, czy wiecie, skd si to wiedziao. Otóż uwaga... Nazwa tego morza pochodzi od porastajcego je gronorostu, nie wiem, co to jest gronorost, ale takie co widoczne, co jest po prostu na wodzie, gronorostu z rodzaju Sargasum, dlatego si nazywa to Morze Sargasowe. Dawni marynarze niezwykle wyolbrzymiali ilo tych gronorostów, co doprowadzio do przekonania, że okrt wpywajcy na takie wody mia w nich utkn. To już Kolum w ogóle o tym wspomina, o takim morzu. Wiar w to podsycay takie przypadki osób zaginionych na tym morzu, w sensie statków, które tam popyny i nie wracay, jakby później si już zorientowano w wyniku też rozwoju nauki i tak dalej, że to nie chodzio o te gronorosty, tylko chodzio bardzo o czsty brak wiatrów jakby na tych szerokociach geograficznych i te statki po prostu tam utkny, bo nie miay jak dalej pyn. Pomylaem sobie, że może nie jest to jaka super, hiperreweracyjna ciekawostka, w takim sensie bardzo ciekawa, ale że to jest bardzo fajna prawda duchowa, która troch dotyczy tego, co wam mówiem w poniedziaek, kiedy wam mówiem o tym wyolbrzymianiu, tak? i o tym, że z perspektywy kosmosu wszyscy jestemy ze wsi. Kochani, no wanie... Zobaczcie, to nie jest tak, że byo to oparte na jakim totalnym kamstwie, nie. Rzeczywicie na tym morzu jest mnóstwo tego badziewia na wodzie, tak? I rzeczywicie prawdopodobnie jacy marynarze mieli jakie problemy, żeby tam przepyn. Do tego doszy potem plotki, że kto gdzie tam zagin, zbudowano ca narracj, że jest tam po prostu morze sargasowe, zaronite tym czym i po prostu tam si nie da nigdy przepyn i nigdy tam nie dotrzemy w ogóle. Czyli zobaczcie, że na pewnej prawdzie zostaa nabudowana ogromna nieprawda, tak? która jeszcze poczona z tak zwanymi dowodami z historii ludzi, to w ogóle najbardziej kocham. My bardzo czsto, zobaczcie, jak si w internetach kócimy, taka dygresja, jak s różnego rodzaju próby poparcia swoich argumentów, mówimy ale moja koleżanka miaa tak sytuacj, że jej si to i to wydarzyo. To jest po prostu... to jest klasyk. I dla nas w ogóle taki argument, czyli taki argument sytuacyjny, czy jak to si czsto nazywa argument tak zwany anegdotyczny, czyli z tego, że co si komu wydarzyo, budujemy od razu ca teori na ca rzeczywisto. Kochani, tutaj si stao co podobnego, tak? Gdzie kto tam zagin, jaki statek nie wróci, no to ukuli teori, że jest po prostu morze Sargasowe nie do pokonania. Kochani, takich rzeczy w naszym życiu jest mnóstwo, gdzie na jakich konkretnych wydarzeniach, które nie s w ogóle fikcyjne, ale s konkretne, tylko s takie, budujemy potem cae narracje, budujemy potem cae cigi, że tak powiem, mylowe, które nam uniemożliwiaj robienie różnych rzeczy, nas zatrzymuj, albo nam wmawiaj, że co jest niemożliwe, co jest za duże, co jest nie do pokonania i tak dalej. Kochani, chciabym, żebycie dzisiaj pomyleli, tak zdrowo rozsdkowo, czy przypadkiem nie macie gdzie w swoim życiu takiego morza Sargasowego. Kochani, czasem z różnych grzechów nie wychodzimy wanie dlatego, bo sobie mówimy to jest nie do pokonania. Czasem w jakich sytuacji naszych życiowych, nie wiem... rodzinnych, zarobkowych, finansowych, jakichkolwiek innych, emocjonalnych, psychicznych nie wychodzimy, bo mówimy sobie to jest morze Sargasowe. I ja wiem, czsto mi powiecie ale moje to naprawd jest morze Sargasowe. I uwaga... w niektórych wypadkach rzeczywicie tak czasem jest. Tylko czy na pewno we wszystkich? Czy na pewno wszdzie tak jest? Czy na pewno takie nasze od razu przekonanie ale wanie moje to jest wielkie morze Sargasowe, to czy to jest na pewno prawda? Sprawdzie to, a zapytae innych? Spróbowae to skonsultowa jeszcze z ludźmi, którzy patrz inaczej niż ty i może zobacz twoje życie w innej perspektywie? To jest czasem w ogóle klucz do wszystkiego. Zobaczy siebie z perspektywy kogo innego. Zobaczy swoje problemy i trudnoci z perspektywy kogo innego, jak on to widzi. Nie mówi, że jego perspektywa zawsze bdzie prawdziwa, ale może wniesie co do twojej perspektywy. Okaże si, że to morze da si przepyn. Zbadajcie wasze morza Sargasowe. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie i za kolejne wstawaki. Tak w ogóle si jeszcze nie pochwaliem, bo chyba nie widzicie, mam tak superow koszulk, zobaczcie sobie tutaj, o... tak jest do góry, można sobie zrobi stop-klatk. Tutaj siedzi Pan Jezus, by tam teraz nie widzicie, ale o... może jak tak podnios, to bdziecie widzie lepiej. Siedzi Pan Jezus, siedz dookoa wszyscy superbohaterowie, a tu jest napisane, że Pan Jezus im mówi i tak wanie uratowaem wiat. Bo Pan Jezus jest najwikszym superbohaterem w ogóle ze wszystkich. To w ogóle jest na osobny odcinek wstawaku i w ogóle na osobny odcinek wszystkiego. Ale tak wam si pochwaliem, że mam tak koszulk. Chyba wam kiedy o tym już mówiem, ale tak mi si jako teraz przypomniao. No to tyle. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...