 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 21. dzień lutego, to jest poniedziałek, to jest początek nowego tygodnia, kolejnego tygodnia ustawakowego i kolejnego tygodnia naszego życia, które ma być coraz lepsze. A dzisiaj będzie kolejny powód, żeby było coraz lepsze, bo będę was próbował zmobilizować. Jak się uda, tak się uda. Ale spróbujemy. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo serdecznie i bardzo się cieszę z naszego kolejnego tygodnia spotkań i z tego, że będziemy próbowali codziennie rano się zmobilizować do czegoś lepszego. Poniedziałki, czyli oczywiście mądrość murów. Jaka to będzie dzisiaj, kochani, mądrość murów? To już wam, już wam powiem... poczekajcie, już mam. Posłuchajcie, następujące pięć słów z jakiegoś muru. Celem życia nie jest przeżycie. Moi drodzy, to jest ważne zdanie. To jest takie zdanie, które trzeba sobie bardzo głęboko brać do serca każdego dnia. Zobaczcie, kochani, ile razy my startujemy w dzień z takim zdaniem w głowie. Ja tak miałem naprawdę, myślę, po prostu setki tysiące razy. Byle tylko dożyć do wieczora. Czyli nie chodzi o to, żeby się z czymś uporać. Nie chodzi o to, żeby coś osiągnąć. Nie chodzi o to, żeby chociaż, nie wiem, o dwa milimetry posunąć swoje życie do przodu, żeby coś się zmieniło. Nie. Byle tylko przeżyć. Zobaczcie, kochani, jak bardzo często, kiedy na przykład jest poniedziałek, tak jak dzisiaj mówimy Boże, byle tylko dożyć po prostu do piątku. Będzie piątek i będzie... Kochani, skąd się to bierze? Bierze się oczywiście stąd, że mamy jakieś trudności w życiu, że mamy jakieś ciężkie rzeczy, że robimy rzeczy, których nie lubimy, że na przykład pracujemy w taki sposób, że nam to nie przynosi radości itd. Kochani, w taki sposób niektórzy, mam wrażenie, przeżywają całe życie. Czyli przeżywają byle przeżyć. Kiedy, kochani, ciągle uciekamy od czegoś, kiedy nie chcemy się konfrontować z rzeczami, z którymi trzeba by się skonfrontować, kiedy nie chcemy rozwiązywać problemów albo kiedy zwyczajnie, zmęczeni po prostu wielokrotnymi próbami, bo nie tak, że oczywiście nigdy nic nie robiliśmy, tylko czasem naprawdę się staraliśmy, w końcu się poddajemy, siadamy w takiej pozycji niczego i po prostu czekamy. Kochani, życia nie można przeżyć. Znaczy... można, tylko to do nikąd nie prowadzi, kochani. To wam nie da nigdy żadnego szczęścia. To nigdy niczego nie rozwiąże. Ja kocham to nieustanne oczekiwanie na to, że no... poczekajmy, samo się może coś w końcu poukłada. Nie, nie poukłada się. Zazwyczaj, jak się na coś czeka, żeby się poukładało, to się robi jeszcze gorsze niż było. Moi drodzy, nie przeżywajcie dzisiejszego dnia i nie przeżywajcie dzisiejszego, w sensie tego tygodniowego tygodnia. Kochani, jeżeli ktoś z was dzisiaj w poniedziałek ma taką może myśl, może jest już bardzo zmęczony, po prostu ma już dość tego życia i sobie myśli Boże... poniedziałek... po prostu byle dożyć do wieczora... No dobra, włączę tego szóstaka, włączę te wstawaki, żeby jakoś tam coś niby obejrzeć, ale po prostu byle tylko do wieczora wrócić z roboty, walnąć się i nic nie robić. Błagam cię, skończ z takim myśleniem. Właśnie po to oglądasz tego wstawaka, żeby tak nie robić. Pomyśl dzisiaj o jednej konkretnej rzeczy, która nie będzie tylko przetrwaniem, która nie będzie tylko przesunięciem wskazówek zegara do przodu, byle był wtorek, tylko która będzie zrobieniem czegokolwiek, to może być najdrobniejsza rzecz na świecie, ale co cię posunie do przodu, co sprawi, że z czymś się zmierzysz albo coś spróbujesz zmienić, albo coś próbujesz ponowić, albo w jakikolwiek sposób ruszysz w kierunku przed Nim, jeżeli tak mogę powiedzieć. Kochani, nie przeżywajcie życia, ale żyjcie naprawdę. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdeczne dzięki za kolejne wstawakowe pobudzanie i oczywiście zapraszam na następne. Kochani, to jest tak naprawdę już chyba nasz ostatni tydzień przed Wielkim Postem, w sensie tam jeszcze będą za dwa dni w następnym tygodniu, bo będzie dopiero papierec w środę, ale to już tak lądujemy przed Wielkim Postem, więc tym bardziej nie przeżywajmy czasu, tylko wykorzystujmy go. Niech to będzie dobry poniedziałek dla was wszystkich. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, miejcie się dobrze, papa...