 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj środa, 2 października, to jest drugi wstawak październikowy, trzeci tego tygodniowy, a w ogóle to 357 chyba, albo nie... 337, nie pamiętam. Na pewno będzie zaraz w czołówce. To zapraszam, zobaczcie, który jest odcinek i jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj tak się złożyło, że będzie w sumie powtórka z poniedziałku. W sensie nie będzie dokładnie tego samego odcinka, tylko będzie coś, co jakoś tak się dziwnie złożyło, że będzie znowu Pan Remigiusz Mroz. Jakaś promocja Remigiusza Mroza jest na Languście, dlatego że słucham właśnie, jestem w trakcie słuchania tego audiobooka Kontratyp i tam się znowu pojawiła strasznie ciekawa informacja. W ogóle nie jestem w stanie wam powiedzieć, czy ona jest prawdziwa. Próbowałem trochę szukać w necie, ale nie znalazłem jakiejś takiej po prostu jednoznacznej odpowiedzi. Więc jeżeli się okaże, że to, co dzisiaj mówię, jest nieprawdziwe, to proszę to zwalić na Pana Remigiusza Mroza. Ale przypuszczam, że to jest prawdziwe. No chyba bym nie podawał takich informacji. O co chodzi? Już mówię, bo to jest bardzo ciekawa rzecz w ogóle. Naprawdę, fascynująca duchowa prawda. W tym tomie Chełki, Kontratyp, chodzi o taką sprawę kryminalną, oczywiście nie będę to zdradzał, bo żart nie zakończę i tak dalej, jeszcze nie dosłuchałem do końca jeszcze, chodzi o taką sprawę, gdzie himalajistka jest oskarżona tam o zabójstwo. I jest dużo takich rozmów na temat Himalajów, wspinaczek, wysokogórskich rzeczy i tak dalej. I pojawia się taka bardzo ciekawa informacja. Mówię, próbowałem znaleźć potwierdzenie różnych artykułów w necie, ale jakoś nie mam konkluzji, czy tak jest na pewno. Ale to brzmi dosyć wiarygodnie. Otóż, jeżeli chodzi o tą wspinaczkę, taką himalajistyczną, nie? Taką tą wysokogórską, no to wiecie, że są problemy z aklimatyzacją, że są takie wysokości, gdzie człowiek już przestaje oddychać, w sensie jest mu trudno, pojawia się choroba wysokogórska i tak dalej. Okazuje się, że jest tak zwana strefa śmierci, czyli strefa od 8 do 9 tysięcy metrów nad poziom morza. To już jest strefa, gdzie ludzie jakby umierają tak naprawdę, gdzie ktoś na przykład nieprzygotowany, czyli niezaklimatyzowany, gdyby go wysadzić na wysokości 9 tysięcy metrów, to jest po prostu śmierć, nie? Człowiek bardzo szybko, absolutnie odda swoje życie. I co się okazuje? Podobno z medycznego punktu widzenia człowiek nie jest w stanie się zaaklimatyzować do bycia powyżej 9 tysięcy metrów. Do 9 tysięcy metrów, mimo że to już jest bardzo ciężkie i takie na granicy życia i śmierci, to jeszcze jesteśmy w stanie funkcjonować. Powyżej 9 tysięcy metrów człowiek nie jest w stanie funkcjonować. No i zauważcie taki ciekawy fakt, on właśnie się pojawia w tej książce, że nie ma żadnej góry na świecie wyższej niż 9 tysięcy metrów, że najwyższa góra ma tam parę, dziesiąt, no trochę więcej metrów, mniej niż 9 tysięcy. Żadna się jakby nie zbliżyła do 9 tysięcy, żadna jej nie przekroczyła. Co to znaczy? Zobaczcie, że Pan Bóg, kiedy stwarzał świat, to stworzył, że tak powiem, pewną symbiozę, że nie ma takiej góry, której człowiek nie mógłby zdobyć o własnych siłach, bo by to przekraczało jego możliwości. Nie. Że te najwyższe góry, które mamy, tak, są już na granicy życia i śmierci, ale jesteśmy w stanie je zdobyć, bo tam nasz organizm wytrzymuje. Ja uważam, że to jest genialna w ogóle rzecz, jeżeli to jest prawda, jeżeli rzeczywiście powyżej 9 tysięcy metrów człowiek nie jest w stanie przeżyć, a wydaje mi się to bardzo prawdopodobne. Co by to znaczyło tak duchowo? Znacie to, nie? Bo to Pismo Święte mówi, że Pan Bóg nigdy nie stawia przed człowiekiem takich rzeczy, które by nie były dla Niego możliwe do udźwignięcia. Zobaczcie, Pan Bóg nie zbudował na świecie takich gór, których by się nie dało zdobyć. Są takie góry, które rzeczywiście już prawie że grożą śmiercią i to jest na granicy życia i śmierci, uwaga, ale da się je zdobyć. Nie można powiedzieć ta góra jest niemożliwa dla człowieka do zdobycia, bo to jest za wysoko i tam już nie możemy przejść. Uwaga, możemy. Nie ma takiej góry. Nie ma takiej góry. Kochani, dla mnie to jest w ogóle jakaś oszałamiająca prawda. Tak mnie jakoś to bardzo... bardzo mnie to jakoś tak poruszyło. Kochani, jakiekolwiek wam się dzieją trudności w życiu, nie ma takich trudności, których nie byłbyś w stanie, z Panem Bogiem oczywiście, sam se nie poradzisz, z treningiem, z ćwiczeniem, z aklimatyzacją, trzeba się tego nauczyć i tak dalej, ale nie ma takich trudności, które by przerastały twoje siły. Tak jest skonstruowany świat. Pan Bóg nie pozwolił, żeby było coś, co cię może jakby... no... przeruść, tak? Tak się mówi? Przerosnąć. Coś, co cię może po prostu totalnie doprowadzić do upadku, że nie masz na to siły. Nie. Nie ma góry wyższej niż 9000 metrów, a tam jesteśmy w stanie, chociaż bardzo to trudne, ale podobno jesteśmy w stanie przeżyć. Ja tam nie dorazł nawet prawdopodobnie do 3000, nie? To byłem tam na tych naszych rysach polskich, ale to wyżej to już nigdy nie byłem. Może kiedyś, może to jest jakieś wyzwanie. To byłby vlog, nie? Taki vlog z Anapurny. O kurde... to byłoby coś... Dobra, kochani, pomyślcie o tym. Nie ma takiej góry w twoim życiu, której nie mógłbyś zdobyć. Wszystkie są takiej wysokości, że da się tam wejść. Moi drodzy, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, bardzo mocno was ściskam i mam nadzieję, że widzimy się pewnie jutro, w czwartkowym odcinku, no bo czemu nie? Ja pewnie go nagram, chyba że świat się skończy. To chyba tyle na dzisiaj, bo nie mam żadnej już mądrej myśli do powiedzenia. To was ściskam, to was pozdrawiam. O! Może i inaczej. Bo wiem, że dzieciaki często oglądając z rodzicami te wstawaki, wiem, że wszystkie krzyczą PA. Więc teraz uwaga. Wszystkie dzieciaki, które tam oglądacie wstawaki teraz z rodzicami, to się przygotujcie i na 3-4 wszyscy się zadrzemy PA. W sensie ja przez okienko, ale się zadrzyjcie w domu, tak żeby rodzic już nigdy więcej wam nie chciał puszczać szóstaka. Uwaga. 3-4 PA... Było git. Do jutra!