 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest 9 lutego, a to jest ostatni odcinek stawaku w tym tygodniu, na który ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. No to jedźmy! Moi kochani, dzisiaj w tym ostatnim odcinku taka rzecz nowa, taka sobotnia, czyli, mam nadzieję, taka jakoś niemoże bardzo wymagająca i nie bardzo robiąca straszną robotę w nas, ale w ogóle, myślę, bardzo fajna. Wiem, że część z was się pewnie ze mną nie zgodzi, ale to nie szkodzi. Może się to komuś do czegoś przyda. Kochani, chciałbym dzisiaj o takie rzeczywistości, o której sobie kiedyś pomyślałem. Mamy takie rzeczy w życiu, które sobie zachowujemy na specjalną okazję. Nie wiem, czy wy też tak macie. Na przykład są ludzie, którzy mają jakąś, nie wiem, butelkę winę taką specjalną, którą, na przykład, kupili też z jakiejś specjalnej okazji i trzymają ją na coś takiego specjalnego. Że kiedy się wydarzy coś takiego w ich życiu nadzwyczajnego, to to będzie właśnie na to. Albo jest jakaś taka, nie wiem, specjalna, na przykład, zastawa, nie wiem, obiadowa, którą się tylko i wyłącznie na specjalne okazje trzyma, nie wykorzystuje się jej do czegoś takiego powszedniego, normalnego, zwyczajnego. I generalnie w ogóle ja się zgadzam z tym, że są pewne rzeczy, które powinny być zachowane jakby na specjalne okazje, ale zasadniczo się z tym nie zgadzam. W takim sensie jestem przekonany, że powinniśmy znacznie więcej tych rzeczy wykorzystywać tak na co dzień i ciągle. Dlaczego? Dlatego, że znając Pana Boga, znając Jego hojność, jeżeli się ośmielisz oddawać coś nadzwyczajnego i nie czekać na specjalną okazję, to Pan Bóg ci to znowu napełni. Znaczy, kochani, chodzi mi o taką rzeczywistość, gdzie my chomikujemy pewne rzeczy, dlatego że nie zdajemy sobie sprawy z hojności Pana Boga. Jeżeli masz, nie wiem, specjalną kawę, taką, którą bardzo lubisz, przygotowałeś sobie ją, ja sobie ją wypiję, jak będzie, nie wiem, będę miał wakacje, będę miał wolne i będę miał wtedy dużo czasu, będę mógł spokojnie rano sobie usiąść z filżanką kawy, ją wypić i wtedy będzie taki super czas. Nie! Zrób sobie dzisiaj tą kawę. Jeżeli podejdziesz z takim hojnym sercem do rzeczywistości, Pan Bóg ci na ten czas, kiedy sobie przygotowujesz tę kawę, napełni jeszcze obficiej. To działa szczególnie w jednym wypadku, kiedy to, co robisz, jest też jakby spożytkiem dla innych. Czyli kiedy tą kawą na przykład dzisiaj podzielisz się z kimś, w takim sensie zaprosisz kogoś dzisiaj, mówi -"Słuchaj, mam taką specjalną kawę, sobie co prawda ją przygotowałem tam na za, nie wiem, za dwa miesiące, bo będę miał wakacje, ale wypijmy ją dzisiaj". Gwarantuję ci, że jeżeli będziesz hojnym sercem rozdawał wszystko, co masz, to Pan Bóg ci na te wakacje za parę miesięcy przygotuje coś specjalnego. Mówiąc krótko, bądźcie hojni i jakby nie chomikujcie. Nie bądźcie z takim przekonaniem -"Kurcze, muszę to trzymać, bo inaczej mi nikt nie da". I kochani, ja wiem, część z was mi powie -"Moje doświadczenie życiowe jest inne". -"Jak sobie sam nie zrobię, nie zachomikuję, nie nazbieram, nie tego, to nikt mi nie da". Kochani, tak jest dlatego, że mamy skąpe serca. Jestem o tym przekonany. Wiem, że część z was się ze mną nie zgodzi, ale tak jest dlatego, że mamy skąpe serca. Gdybyś mieli serca naprawdę hojne, jak masz specjalną zastawę, codziennie, kiedy przychodzą jacykolwiek goście, tacy zwyczajni goście, nie tam, że jest 50. rocznica ślubu, dawaj im najlepszą zastawę, jaką masz. Ale się potłucza, nie mają na specjalne okazje. To się zjawi coś nowego. Bóg napełni. Bóg ci napełni to, czego potrzebujesz, jeżeli będziesz mieć hojne serce. Kochani, pomyślcie o tym. Mnie to jakoś dzisiaj bardzo uruchamia, bo ja mam też taką tendencję, że niektóre rzeczy sobie chowam na specjalną okazję. Nie! Dzisiaj zróbmy specjalną okazję, a Pan Bóg potem znowu uzupełni. Tak mi się przynajmniej wydaje. Nie. Tak, jestem pewny. Amen. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, tyle w tym tygodniu, tyle w... nie wiem, w czym jeszcze chciałem powiedzieć... tyle w sobotę. Widzimy się oczywiście w poniedziałek, w następnym odcinku. Bardzo was serdecznie zapraszam, bo tutaj niedzielny, jak zawsze, przerwie. Mam nadzieję, że się już niedługo zobaczymy. Błogosławię was, pozdrawiam, z Bogiem, paaa...