 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w ten poniedziałkowy poranek, bądź tam w jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy tego słuchacie. Jest dzisiaj 7 marca, jest dzisiaj poniedziałek, pierwszego tygodnia Wielkiego Posta, takiego właściwego i rozpoczynamy, kochani, dzisiaj nowy trochę tryb stawakowy na najbliższe pięć tygodni. Jaki? To wam zaraz wytłumaczę, bo najpierw oczywiście musimy zrobić czołóweczkę. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, tak jak wam zapowiadałem już w zeszłym tygodniu, oczywiście w tym Wielkim Poście będą nas prowadziły kobiety i tak będzie oczywiście do końca Wielkiego Postu. Będą nas prowadziły kobiety, ale pomyślałem sobie, że fajnie by było, tak jak pamiętacie, jak był tysięczny odcinek stawakowy, że nie byłem w nim sam, tak, kochani, pomyślałem, że również przez najbliższe pięć tygodni nie będę we wstawakach sam, tylko usłyszycie trochę różnych innych głosów, niż tylko moich. Mianowicie, kochani, ja będę się z wami spotykał przez najbliższe pięć tygodni w poniedziałki i w soboty. To będą, że tak powiem, moje wstawaki, gdzie będę wam coś komentował. Natomiast we wtorek, środę, czwartek i piątek we wstawakach pojawi się ktoś inny. Kto to wam nie zdradzę, bo to będą oczywiście różne persony, zobaczycie jutro, zobaczycie we wtorek, zobaczycie w środę, zobaczycie w czwartek, tak... jutro i we wtorek, przecież jutro jest wtorek. Zbliżę cztery dni od jutra. Natomiast dzisiaj wstawaki ze mną, więc jeszcze musicie wytrzymać ten jeden dzień ze mną. Posłuchajcie, kochani, zdania na dzisiaj od św. Hildegardy Zbingen. Fantastyczna kobieta i świetne zdanie powiedziała. Bądź cierpliwy i nie patrz surowym wzrokiem na swoich bliźnich. Moi drodzy, ważne zdanie, też wam już myślę, że wielokrotnie w wstawakach o tym wspominałem, ale to jest ważna prawda. Uczmy się patrzeć niesurowym okiem na naszych bliźnich. I kochani, nie chodzi tu o to, broń Boże, że mamy pobłażać złu, że mamy udawać, że zła nie ma, że mamy pozwalać, żeby zło się wydarzało. Nie. Kochani, mnie bardzo przekonuje to zdanie, które mówiło bardzo wielu świętych i na tym polega też to zdanie św. Hildegardy, gdzie na przykład Augustyn o tym mówi wielokrotnie, że kiedy patrzę na siebie i swoje grzechy, to nie mam prawa oceniać innych. Kochani, zobaczcie, jak strasznie łatwo nam przychodzi usprawiedliwianie siebie, nie? Że nawet na jakichś najgorszych rzeczy zawsze sobie to jakoś racjonalizuje i mówimy no ale... byłem w takiej sytuacji, jestem słaby, naprawdę się starałem, ale mi nie wyszło i tak dalej. Zobaczcie, że dokładnie taką samą rzecz zrobi ktoś inny, to potrafimy go po prostu skresić, potępić i w ogie do ognia wrzucić, nie? Kochani, tu nie chodzi oczywiście o to, mówię, że mamy nie widzieć zła, mamy widzieć tak samo swoje zło, jak i zło innych. Ale uczmy się cierpliwości, kochani. Uczmy się cierpliwości do siebie nawzajem. Moi drodzy, bardzo możliwe, że ktoś z was w Wielkim Poście czymś się zajmuje i patrzycie na jakichś innych ludzi, którzy może mają w nosie Wielki Post. Widzicie, że może ich to w ogóle nic obchodzi i może macie w sobie jakąś taką pogardę albo po prostu osąd taki o... co to oni są w ogóle? Nic ich nie interesuje, to, że jest czas nawrócenia. Jeżeli masz takie myśli, nie daj Boże, kasuj je, kasuj je. Nie wolno ci tak myśleć o twoich bliźnich. Nie, kochani. Tak, tam, gdzie jest jakieś zło, to trzeba reagować. To jest jasne, jeżeli ktoś czyni jakieś zło, trzeba temu złu postawić tam, gdzie to jest dla ciebie możliwe, to oczywiste. Ale, kochani, bądźmy dla siebie nawzajem cierpliwi i znośmy jedni drugich. Kochani, ja, jak naprawdę patrzę sam na siebie i patrzę, z czego ja się usprawiedliwiam, co ja sobie wybaczam, a nie potrafię tego wybaczyć innym? No właśnie, bo... no właśnie... bo tacy jesteśmy. Nie bądźmy tacy. Uczmy się, kochani, od świętej Hitlegardy tej cierpliwości i tego pokornego patrzenia na słabości innych. Pomyślcie, czy nie ma takiej osoby, kochani, dzisiaj w waszej okolicy, którą może po prostu w czambu gdzieś tam skoślacie, potępiacie. Okażcie jej trochę cierpliwości. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle dzisiaj w tym odcinku. Pierwszym w tym takim nowym układzie. Jutro zobaczycie, na czym będzie polegał jeszcze ten układ. Będzie zupełnie inaczej jutro. Ja wam tylko przypomnę o akcji POKÓJWAM, czyli wpłacamy, zbieramy środki na to, żeby pomagać ludziom na Ukrainie i też Ukraińcom w Polsce. Jeżeli chcecie nas wspierać, to bardzo was zapraszamy. Już żeśmy mnóstwo tej pomocy udzielili, nakupiliśmy mnóstwo, kochani, kołder, poduszek, mieszkań wynajęliśmy, żeby mieli gdzie mieszkać u nas w Polsce i też bezpośrednio naszym braciom na Ukrainie, żeśmy przekazali już wiele tysięcy złotych, żeby mogli tam wspierać ofiary tego po prostu strasznego konfliktu. Kochani, bardzo was zapraszam do tej akcji, a my się widzimy oczywiście jutro we wstawakach, trochę innych, ale widzimy się. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, pa pa...