 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj środa, jest 20 maja, wchodzimy w ostatnią, jedną, trzecią majową, nie wiem, czemu to powiedziałem, ale tak mi się pomyślało, więc mamy dzisiaj środa 20 maja i to jest kolejny wstawak oczywiście, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej i zapraszam was na dzisiejsze wstawaki, w których to zajmiemy się cytatem pewnego fantastycznego człowieka, którego bardzo, bardzo, bardzo kocham i mam nadzieję, że go też bardzo kochacie, bo warto go kochać, tak jak każdego człowieka. Ale jego bardzo, bo to jest nasz papież Franciszek. I będzie dzisiaj, kochani, zdanie od niego. Jakie piękne zdanie. Królestwo Boże jest oferowane wszystkim, ale nie zostaje podane na srebrnym talerzu. Wymaga pewnego dynamizmu. Chodzi o poszukiwanie, pielgrzymowanie, zakasanie rękawów. No kocham tego człowieka. Papież ma wielu krytyków, tak? I wszyscy oczywiście ci krytycy mówią, że to jest ktoś, kto niszczy Kościół, bo on mówi, że tylko miłość jest ważna i że należy w ogóle kochać wszystkich i on nie stawia żadnych wymagań itd. No to macie właśnie zdanie, w którym pokazuje się, jak to papież nie stawia żadnych wymagań. Papież mówi bardzo pięknie. Mówi, zbawienie jest oferowane każdemu. Piękne życie, wolność od grzechu, świętość, życie w cnotach, życie pełne miłości, pokory i służby jest zaoferowane każdemu. Ale, jak mówi papież, nie każdy zrobi coś, żeby je wziąć. Więc nie jest tak, że jest ci zaoferowane na srebrnym talerzu, jak to często zarzucają papieżowi Franciszkowi i na szczęście też zarzucają Przestakowi. To mnie cieszy oczywiście, bo to znaczy, że w jakimś sensie jestem podobny do papieża Franciszka. Że ten to mówi tylko o miłości i w ogóle, że wszyscy będą zbawieni i że nie trzeba się starać i w ogóle i tak dalej. Ja nie mam dla tego pojęcia, gdzie ja coś takiego powiedziałem, bo nigdy czegoś takiego nie powiedziałem. Zbawienie, kochani, jest dane każdemu. Pan Bóg pragnie zbawić każdego. Jak mówi Pismo Święte bardzo wyraźnie w liście do Tymoteusza, jedno z moich ulubionych zdań Pisma Świętego, jest pragnieniem Boga zbawienie wszystkich. Jak ja mógłbym mieć inne pragnienie, niż ma Pan? Bo Pan Bóg ma pragnienie, żeby wszystkich zbawić. Więc ja też mam takie pragnienie. Czy to się staje z automatu? No... oczywista sprawa, że nie. I nigdy nie twierdziłem, że jest inaczej. Zbawienie nie jest dane człowiekowi na talerzu. Nie. Jak mówi papież, domaga się to dynamizmu, domaga się to poszukiwania, domaga się to naprawdę wzięcie sprawy w swoje ręce, czyli zakasania rękawów. On mówi bardzo wyraźnie, jak nie zakaszesz... Nie zakaszesz? Tak można powiedzieć? Nie zakaszesz rękawów, to nie będzie zbawienia. Musisz wziąć udział w tym. Musisz w tych zawodach, w tym biegu, w tej walce, w tym trudzie wziąć udział. Jeżeli nie powiesz ogromnej walki swoim słabościom i grzechom, jeżeli nie wejdziesz na drogę budowania w sobie dobra, to Pan Bóg za ciebie tego nie zrobi. To, że Pan Bóg oczywiście jest gotowy w każdej sekundzie i cały czas tylko czeka, żeby nam we wszystkim pomóc, ja mam na mnie jeszcze wątpliwości, mało tego, to, że Pan Bóg mnóstwo rzeczy robi w naszej słabości i w ogóle wtedy, kiedy my, starając się, ale zawalamy, a On i tak właśnie tam to robi, to też jest w ogóle przepiękna prawda. Zauważcie, ale to staranie się jest tam konieczne. To, że Pan Bóg buduje na naszych słabościach, na naszych porażkach, na naszym poczuciu w ogóle Jezu, ja w ogóle nie idę do przodu, a On tam mówi... no to ja cię popchnę, to jest prawda, ale ty musisz te kroki do przodu robić, nawet jeżeli one ci nie idą. Nawet jeżeli ty próbujesz iść ze wszystkich sił, a stoisz w miejscu, to tak, On cię popchnie, ale musisz próbować iść ze wszystkich sił. Kochani, to jest dla mnie w ogóle kwintesencja w tym zdaniu papieża. Tego, co jest w ogóle ewangeliczne. Właśnie tego, że Bóg naprawdę wszystkich chce i naprawdę każdego przyciąga i naprawdę z nikogo nie zrezygnuje i nigdy nikomu nie postawi tamy jakieś. Nie... tylko że to się domaga odpowiedzi. Po prostu... to się domaga współpracy. Kochani, tak jak ze wszystkim w życiu. Kochanie na tym polega. Ktoś cię może kochać, ale żeby z tego była prawdziwa miłość, musisz odpowiedzieć. Jak nie odpowiesz, to to będzie tylko jednostronna miłość, gdzie będziesz tylko biorcą i to nie sprawi, że nagle się staniesz kochającym. Nie... musisz włożyć wysiłek, żeby pokochać. Kochani, znowu... bardzo konkretne, bardzo konkretne dzisiaj pytanie. Jak dzisiaj odpowiesz na ten talerz, który został ci podsunięty? Ten talerz nie działa z automatu. Tak jak mówił papież, to nie jest srebrny talerz, czyli ten przysłowiowy, wszystko zostało ci dane i nie musisz nic robić. Nie... wszystko zostaje ci dane, a ty musisz na to odpowiedzieć. Jak dzisiaj odpowiesz? Z jakimi grzechami dzisiaj powalczysz? O jakie dobro dzisiaj powalczysz? O jakie umocowanie w sobie różnych cnót, różnych dobrych nawyków, różnych dobrych rzeczy dzisiaj powalczysz? O jaką modlitwę, o jaką bliskość z Bogiem, o jaką miłość, o jakie służenie ludziom? Kochani, mam do was prośbę. Po tym odcinku, jak tylko go skończymy za minutkę, usiądźcie proszę na chwilę i postanowcie sobie dzisiaj jakieś dwie rzeczy, które zrobicie. Wypowiedzcie walkę czemuś albo zadbajcie o jakieś dobro. I nie chodzi tylko o postanowienia, które potem oczywiście pójdzie się paść, nie? Tylko zróbmy dzisiaj bardzo konkretne kroki do tego, żeby no właśnie odpowiedzieć dynamizmem, poszukiwaniem i zakasaniem rękawów na ofertę, którą Pan Bóg nam daje. A On jej nikomu nie odmawia. Nikomu jej nie odmawia. Tylko ciągle czeka, aż odpowiemy. Amen. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, zapraszam oczywiście na jutrzejsze czwartkowe, które, miejmy nadzieję, się wydarzy. Ściskam was bardzo, bardzo was błogosławię, bardzo się cieszę, że się spotykamy i w ogóle życzę wam najlepszego dnia. Miejcie, proszę, dzisiaj moje patafiany, kochane, najlepszy możliwy dzień. Proszę się na mnie nie obrazić. Z Bogiem, wszystkiego dobrego. Pa!