 Dzień dobry, dzień dobry Kochani, dzisiaj sobota, jest piąty dzień września, to jest ostatni wstawak w tym tygodniu, jak się łatwo domyślić, bo jest sobota, a przynajmniej ci, którzy oglądają, to wiedzą, że w niedzielę nie ma. No i tak powiedziałem, co powiedziałem, żeby tylko zacząć. Więc skoro to już zostało powiedziane, to możemy lecieć z dzisiejszym odcinkiem. Serdecznie zapraszam Człowieczka. Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie was witam w tym ostatnim, tego tygodniowym odcinku i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę. Jak zawsze, jakaś krótka zagwostka, krótka myśl, krótka ciekawostka, a z niej będzie wielka mądość duchowa. W sumie to nawet dzisiaj będzie tak dosyć mądrze, chociaż będzie tak nieznacząco, ale posłuchajcie. Chciałem wam dzisiaj powiedzieć, kochani, o owcach. Mianowicie o jednej bardzo ciekawej rzeczy u owiec. Muszę do ściągi tutaj zerkać, bo są dwie trudne nazwy, w sensie dwa trudne słowa, których zapomnę pewnie, a one są istotne. O co chodzi? Otóż owce potrafią, kochani, same u siebie wyleczyć bóle brzucha i różnego rodzaju takie zakażenia związane z pasożytami jelitowymi. To jest w ogóle bardzo ciekawe. Wiecie, jak one to robią? Mianowicie robią to w ten sposób, że zmieniają dietę, kiedy, mówiąc krótko, owca się za bardzo czegoś niedobrego nażre. Na przykład była w takim jakimś ichniejszym McDonaldzie. Nie wiem na przykład, jaki jest odpowiednik McDonalda owcowego, ale zjadła coś, co tam były pasożyty. No mam nadzieję, że w McDonaldzie nie ma. W ogóle co ja gadam? Chodzi o to, że owca, kiedy się naje rzeczy, które jej zaszkodziły i potem puszcza łąki i w ogóle jest nieprzyjemnie tam w środku, to ona zmienia dietę na takie rośliny, które mają w składzie, uwaga, saponinę i taninę. I to są takie dwa związki tam, czy zwałek, zwał, które sprawiają, że te dolegliwości po prostu ustępują, znieczulają i w końcu ich nie ma. Czyli taka owca, jak się naje za dużo niedobrego, to potem mówi o, muszę iść tam, gdzie jest saponina i tanina, mam nadzieję, że ma to gdzieś tam w okolicy, tego się naje i jej potem te bóle odchodzą. Czyli tak po naszemu wzięła taki ranigast i jej było lepiej. Ale kochani, o co mi chodzi? Mianowicie owca się nauczyła, że są rzeczy, które jej szkodzą, chociaż nie jest na tyle mądra, żeby ich nie jeść, nie? ale są rzeczy, które jej potem pomagają. I kochani, to duchowo jest bardzo ważna prawda. Jeżeli czujesz, że z tobą jest coś nie tak, masz bóle duchowe, tak? Coś jest nie tak, czujesz dyskomfort duchowy, strach, lęk, niepokój, chaos w tobie jest, to znaczy, że trzeba zmienić dietę. To znaczy, że to, czym się karmisz, jakieś obrazy, jakieś relacje, nie wiem... rzeczy, którymi się zajmujesz, twoje myśli, tysiąc różnych rzeczy, nie służą ci. I trzeba zmienić dietę. Trzeba, kochani, widząc, że nas boli coś w środku, szukać zdrowego czegoś. Wiadomo, że najzdrowszą rzeczą na świecie jest Eucharystia. Ona może w nas naprawiać absolutnie wszystko. Jeżeli ją z wiarą przyjmujemy, jeżeli ciągle w niej trwamy, to ona daje nam prawdziwe życie. Ale kochani, jeżeli coś cię duchowo boli, czujesz duchowy dyskomfort, coś nie działa w twoim duchowym wnętrzu, zmień dietę. Kochani, to jest duża mądrość, żeby nie mówić o matko, jest mi tak źle, czuję się niedobrze, cały czas w taki niepokój w głowie i nic z tym nie robimy. W takim sensie chcemy tylko, ewentualnie, żeby tego nie było. Uwaga, nie. Tu trzeba poszukać lekarstwa, tu trzeba poszukać czegoś dobrego, trzeba poszukać modlitwy, trzeba poszukać spowiedzi, trzeba poszukać sakramentów, trzeba poszukać rzeczy, które dają dobro, kochani, dobrych treści, a te złe odciąć. Można by tu takich przykładów po prostu mnożyć tysiące. Kochani, owca jest na tyle mądra, że jak ją boli brzuch, to zmienia dietę. My powinniśmy być na tyle mądrzy, że jak nas boli dusza, to zmieniamy dietę, bo znaczy, że jemy coś, co jest niezdrowe. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu wstawakowym sobotnim. Zapraszam oczywiście na poniedziałek, kiedy rozpoczniemy nowy tydzień wrześniowy wstawakowy. Tymczasem miejcie się w ten weekend najlepiej, niech jutrzejsza niedziela będzie najpiękniejszą niedzielą świata, świętujcie ją razem z Panem Bogiem i z bliskimi i widzimy się w poniedziałek. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, macham. Z Bogiem, paaa...