 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 17 dzień czerwca i to jest kolejny poranek, który ma sprawić, że będzie dzisiaj dobry dzień. Taki jest mój plan, jak co dzień wychodzi, jak wychodzi, ale staramy się każdego dnia tak samo i jesteśmy w tym wytrwali, bo właśnie o tym będzie dzisiejszy odcinek. Ale to po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie tego porankowego poranka. I zapraszam dzisiaj na cytat, który, mam nadzieję, nas natchnie nadzieją i natchnie wytrwałością, bo o tym jest cytat. W sumie też w ogóle wszystko powiedziałem, o co z nim chodzi. Posłuchajcie. Pan się nazywa Dale Carnegie. To jest taki człowiek, który napisał wiele takich różnych poradników motywacyjnych w ogóle z psychologiem i tak dalej. Ciekawa w ogóle postać. Takie zdanie Większość rzeczy na tym świecie została stworzona przez ludzi, którzy wytrwali, kiedy zdawało się, że nie ma już nadziei. Bardzo ładne zdanie. Szczególnie mi się podoba, kochani, w tym zdaniu ta pierwsza część, która pokazuje bardzo fajny kontekst takiego myślenia. Co to znaczy? Jeżeli chcesz zbudować coś naprawdę wartościowego i to może być zarówno świecie fizycznym, jak i świecie takim relacyjnym, świecie duchowym, jakimkolwiek. Jeżeli chcesz po prostu odcisnąć piętno na tym świecie w jakiś dobry sposób, to musisz być przygotowany na jedno. Rzucą się na ciebie wszystkie możliwe przeciwności. W związku z tym tylko te dzieła, skoro jakieś powstały, to znaczy, że powstały przekraczając masę trudności. Bardzo często te największe dzieła przekroczyły takie trudności, gdzie wszyscy mówili to się już nie da. Gdzie mówili to jest niemożliwe, to jest za trudne, jest za dużo przeciwności. Jak mówi ten cytat bardzo pięknie tylko ci, którzy, kiedy już wszyscy inni odpadli, mówiąc, że nie ma nadziei, a oni trwali, tylko ci zrobili jakieś wartościowe i wielkie rzeczy. Kochani, to nie chodzi tylko o takie wielkie rzeczy w sensie historycznym. Taką wielką rzeczą jest na przykład małżeństwo. Taką wielką rzeczą jest każda relacja, każda miłość i każda przyjaźń. One się udadzą tylko wtedy, kiedy, mimo że wszystko dookoła będzie nam mówiło nie ma już nadziei, będzie nam mówiło nie da się tego zrobić, my będziemy uparcie próbować, będziemy uparcie się starać. Kochani, to jest nic innego, jak tak naprawdę taka parafraza zdania Pana Jezusa Kto wytrwa do końca, ten będzie zbawiony. To jest dokładnie to. Kto wytrwa do końca, wszystko może paść wokół ciebie. Wszyscy mogą już siąść, rezygnować, powiedzieć nie idziemy, bez sensu, nie ma jak, a ty idziesz. I ten, kto pójdzie, kochani, ten osiągnie niezwykłe rzeczy, zrobi wielkie dzieła, a jak mówi Pan Jezus najważniejsze, ten będzie zbawiony. Kochani, to jest taki odcinek, który po prostu bardzo prosto chciałbym skrywać dla tych wszystkich, którzy się zmagacie z jakimiś rzeczami i może sobie już mówicie, może jesteście w takim etapie, gdzie mówicie ja już chyba odpuszczę, ja już chyba dam spokój. Oczywiście, tak jak, kochani, zawsze wam to mówię, są takie rzeczy, gdzie rzeczywiście trzeba odpuścić, ale to dlatego, że rozeznajemy nie na zasadzie porażki, tylko na zasadzie bardzo mądrego rozeznania, rozumnego, to po prostu nie ma sensu, jakby. To nie jest dla mnie. I rozumiem, czasem jest to trudno rozróżnić, ale zasadniczo, kochani, to wytrwałość rodzi wielkie rzeczy. Wytrwałość rodzi jakby sukces w jakiejkolwiek dziedzinie życia, tylko byście nie chcieli to przyłożyć. Pomyślcie o tym dzisiaj. Może wokół ciebie wszyscy dookoła już se poszli, już rezygnowali, już mówią nie warto walczyć, walcz. Wielkie dzieła, które są w tym świecie, większość rzeczy na tym świecie została stworzona przez ludzi, którzy nie odpuścili, kiedy wszyscy inni odpuścili. Nie odpuszczaj. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i za kolejne wstawakowe, chciałem powiedzieć, rumakowanie, ale miejmy nadzieję, że wam to w czymś pomoże. Życzę wam najlepszego, najpiękniejszego dzisiaj dnia. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...