 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj w naszej kalendarynce 21. dzień października, jest to środa i właśnie rozpoczynają się nowe wstawaki winnicowe. Usiadłem sobie oczywiście przy winogronach, żeby w trakcie, kiedy będzie czołówka, najeść się winogron, a potem wam coś powiedzieć. To ja jem, a my lecimy z czołówką. Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w kolejnym dniu naszych spotkań i zapraszam na rozruch środowy, co byśmy zrobili. Dobry środowy dzień. Dzisiaj, kochani, będzie... cytat, w sensie nie cytat, chciałem powiedzieć, że będzie dzisiaj ciekawostka zoologiczno-akwarystyczno-leniwa. Tak można by chyba powiedzieć, bo będzie dzisiaj tak naprawdę o leniach. Moi drodzy, wielka ciekawostka, znaczy wielka, żadna wielka, ale ciekawostka o rakach. To może takie tylko dygresja. Nie wiem, czy wiecie, chyba o tym już mówiłem, że ja się w ogóle strasznie boję raków, tak? Różni ludzie mają różne takie lęki, nie? Tam niektórzy się boją myszy, inni robaków, inni nie wiem... tam ciem się boją, nie? To ja tego nie pojmuję. No, ale są tacy. Każdy jest jakiś. Ja się na przykład boję raków. To się prawdopodobnie wzięło stąd, że jak byłem mały, to jeździłem dużo na Mazury z rodzicami i tato zawsze mnie straszył, że jak wejdę do wody, to mnie rak chwyci. Ja teraz mam takie lęki, że jak wchodzę do jeziora, zawsze myślę, że tam będzie rak i że on mnie chwyci. Prawda jest taka, że on się boi mnie tysiąc razy bardziej niż ja jego, nie? No, ale no... tak to działa. Kochani, w czym rzecz? Raki. Otóż raki to są straszne, obrzydłe, przeraźliwe lenie. Rak, podobno, zasadniczo nie lubi się w ogóle ruszać. I on cały czas leży na dnie i czeka, aż mu coś wpadnie do gęby. Poważnie. Mówią ci, którzy się znają na rakach, że raki nie wykonują w ogóle żadnej pracy łowieckiej. Tak naprawdę czekają cały czas, aż coś im, że tak powiem, samo przypełznie i będą tylko mogły lekko wychylić tam po prostu szczypca albo tego swojego gęba i coś tam sobie wziąć. Skąd to się wzięło? Wzięło się stąd, że raki sobie wybrały do życia takie miejsca słodkowodne, gdzie po prostu jest strasznie dużo dobrych rzeczy do jedzenia, w sensie jest tam duża, bogata fauna i flora. One się żywią tam różnymi jakimiś glonami, jakimiś tam skorupiakami, ale uwaga... raki też na przykład jedzą zdechłe ryby. I to się wzięło stąd, że po prostu on, że nie chce mu się polować, to poczeka, aż ryba zdechnie. Ty czujecie takie polowanie? Rak czeka, widzi rybę, nie? On wie... a... poczekam, aż zdechnie, nie? Tak dwa lata zdechła, to dopiero, jak mu tam prąd wody przyniesie, podsunie tę rybę, to ją zje. Jedyny wypadek, kiedy raki się ruszają, to kiedy sobie upatrzą jakąś taką specjalną zdobyt, że mają jakieś podobno takie przysmaki i jak to zobaczą, to rzeczywiście podobno potrafią być szybkie i zwinne i to po prostu chwycą i potem znowu dwa tygodnie leżą, nie? I tak sobie pomyślałem, że to jest w ogóle bardzo piękny obraz życia bardzo wielu ludzi, nie? Że my, kochani, staramy się zazwyczaj w życiu objąć taką pozycję, taką sytuację, żeby być w miejscu, gdzie będziemy mieli do wszystkiego dostęp, żebyśmy się tylko nie musieli ruszać i żebym miał, żebym się nie musiał starać. Ewentualnie tylko, jak jest coś bardzo wyjątkowego, to to nas potrafi poruszyć do jakiegoś takiego nadzwyczajnego działania, że po prostu ruszymy tym, jak i rzeczywiście się bardzo staramy, nie? Kochani, wiem, że nie wszyscy tak mamy, ale to jest odcinek do leniwców. To jest odcinek do tych, którzy leżą i czekają, aż im świat wszystko podsunie pod nos. To jest odcinek, kochani, do mężów, którzy oczekują, że będą mieli wszystko zrobione, że będzie żona i dzieci wokół nich latać, bo im się należy. To jest odcinek do żon, które są królowymi wszechświata i mąż i dzieci są od tego, żeby wokół nich latać i żeby im służyć itd. itd. To jest odcinek do dzieci, które wszystkiego oczekują od swoich rodziców. To jest odcinek do rodziców, które wszystkiego oczekują od swoich dzieci, że to one mają im służyć. To jest odcinek do księży, którzy nic nie robią, bo są panami na włościach i to jest odcinek do parafian, którzy uważają, że to księża i wszyscy powinni im służyć. Uwaga, kochani, recepta na to jest prosta. Gdyby każdy z nas miał w sobie taki imperatyw, że to ja mam służyć, to zauważcie, że wtedy, gdybyśmy wszyscy mieli taki imperatyw, to jednocześnie wszyscy by mi też służyli. Ja oczywiście zawsze myślę, że jak ja będę, to inni nie będą. Ale gdybyśmy wszyscy mieli taki imperatyw, to ja bym to robił, ale też wszyscy inni względem mnie by to robili. Więc, kochani, zacznijmy od siebie. Nie bądźcie, proszę, jak raki. O tym jest ten odcinek. Nie bądźcie jak raki, które leżą i nawet jedzą zdechłą rybę tylko dlatego, że nie chce im się ruszyć. I musi być coś super ekstra, nie wiadomo jakie niewiarygodne, żeby ten tyłek ruszyły. Nie bądźcie, proszę, jak raki. Dzisiaj takie upomnienie wstawakowe. Nie bądź jak rak. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za ten rakowy odcinek. Ja w ogóle jestem ten... z tych takich znaków zodiakalnych to ja właśnie jestem rak. Więc może to jest coś w ogóle po prostu z mojej natury. No, tak to może jest. Oczywiście, że nie wierzymy w te wszystkie rzeczy itd. Kochani, no Boże... Mam nadzieję, że znacie się trochę na żartach. Tak by zaraz będzie... Jezu, ten oczywiście tu propaguje naukę zodiakalną. Czy jakąś tam inną. No... to, co ja chciałem powiedzieć. Chciałem powiedzieć, że wam życzę najlepszego możliwego dnia, najpiękniejszej możliwej środy i miejcie się najlepiej na świecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię do jutra, z Bogiem, paaa...