 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, to jest 18. dzie stycznia i wanie si rozpoczyna nowy tydzie wstawakowy i w ogóle nowy tydzie i mam nadziej, że zrobimy z nim co dobrego. Wic zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, bardzo serdecznie was witam i niezwykle i niezmiernie si ciesz, że możemy si spotka tego poranka, rozpoczynajc nowy tydzie styczniowy, bo mam nadziej, że w ten sposób, bdziemy szuka jak najwicej aski Bożej. A dzisiaj nam si aska Boża przyda, bo bdzie dzisiaj bardzo ważny temat, o którym mówiem prawdopodobnie już 128 milionów razy i prawdopodobnie powiem o nim jeszcze 468 milionów razy. Moi drodzy, dzisiaj cytat z tak zwanych mdroci murów, czyli z napisów, które ludzie robi na murach i one s czsto bardzo inteligentne, czasem s mieszne, a w ogóle to s zazwyczaj mdre, a zazwyczaj s w ogóle gupie. Ale dzisiaj bdzie i mdry, i inteligentny, i w ogóle bdzie bardzo Boży ten cytat. Posuchajcie mdroci murów. Tak kto napisa Czowiek jest niedoskonay i radzi sobie z tym doskonale. Moi drodzy, to zdanie to biblijna oczywisto, ale bardzo ważne zdanie. Kochani, musimy, musimy... nic nie musimy, ale dobrze by byo, żebymy sobie doskonale radzili z naszymi niedoskonaociami. Co to znaczy sobie doskonale radzi z niedoskonaociami? Jak dla mnie to oznacza dwie rzeczy. Po pierwsze to oznacza zgod na to, że jestem niedoskonay. Czyli nie życie w takim czym, w takim nieustannym rozczarowaniu, że nie jestem idealny, perfekcyjny i taki, jaki chciabym by. Czyli doskonale sobie radzi z niedoskonaoci to po prostu przyj, że tak jest. Że mam wady, mam saboci, niestety mam również grzechy, nie chc tego oczywicie, chciabym, żeby tego byo jak najmniej, ale tak po prostu jest i nie żyj w nieustannej cigej niezgodzie, w jakiej wojnie, w jakiej walce ze sob. Nie. Po prostu tak jest w moim życiu, że jest w niej mnóstwo niedoskonaoci. Druga rzecz, chociaż nie tak naprawd bd trzy rzeczy. Druga rzecz. Oczywicie nie wolno nam si godzi na niedoskonao. Czyli w takim sensie powiedzie sobie OK, taki jestem, tak mam, no i niech tak bdzie, nie. Należy nad ni pracowa. Nie z nienawici, tak jak mówiem, czyli nie z takim poczuciem beznadziei tego, że jestem do niczego i jestem saby i w ogóle siebie nie cierpi. Nie. Tylko przyj, tak jak mówiem w pierwszym pikcie... w pierwszym punkcie, że jestem niedoskonay. W drugim. Podj sobie bardzo konkretne rzeczy do zrobienia, żeby z tych niedoskonaoci krok po kroku, nie wszystko naraz, ale wychodzi, czyli żeby jednak dży do tego, żeby szczególnie te, które s ze i grzeszne, żeby je niwelowa. I po trzecie, trzecia rzecz, w doskonaym radzeniu sobie z niedoskonaoci, uwierzy, bo tak nam mówi Pismo, wic trzeba mu uwierzy, że w tych naszych niedoskonaociach niezwyky sposób Bóg si objawia. Że tam, gdzie my nie dostajemy, tam, gdzie nie doskakujemy do czego, tam, gdzie nam brakuje si, gdzie nam brakuje mocy, gdzie nam brakuje witoci, umiejtnoci, mioci i w ogóle tam czegokolwiek jeszcze innego, to tam Pan Bóg może genialnie wkroczy. I te miejsca s tak naprawd szczelinami, przez które Pana Boga można do swojego życia zaprosi. Kochani, jak sobie doskonale radzi z niedoskonaociami? Wanie tak. Przyj po pierwsze bez nienawici, że tak jest, po drugie podj bardzo konkretne kroki, żeby si nimi krok po kroku zajmowa, po trzecie zobaczy, że w nich wanie objawia si Boża obecno w naszym życiu. Wtedy, jak mówi ta mdro Murów, bdziemy doskonale sobie radzi z niedoskonaociami. I o to by na pocztku tego tygodnia, w poniedziakowym odcinku, chodzio.  Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie, bardzo dzikuj za kolejne stawaki, bardzo dzikuj za rozpoczcie kolejnego tygodnia. Mówic krótko, ciesz si, że si widzimy znowu w kolejnym tygodniu w stawakowym. Mam nadziej, że wy też si cieszycie. Zapraszam oczywicie na odcinek jutrzejszy, który, miejmy nadziej, si wydarzy. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa... Miejcie si najlepiej na wiecie.