 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, jest 16 lipca, a to jest kolejny wstawak, na który was oczywiście najserdeczniej, najczulej, jak co rano, zapraszam. Mówiąc krótko, zobaczmy czołówkę, a potem spróbujemy coś nasobownego zrobić. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, zapraszam was dzisiaj do pewnej ciekawostki, do pewnego artykułu, albo raczej takiej małej notki z prasy, które udało mi się znaleźć, albo raczej tym, że oni pomagają szukać różnych ciekawych rzeczy, który mnie naprawdę, po pierwsze, bardzo rozbawił, po drugie, trochę zasmucił, bo to w ogóle smutna rzeczywistość, a po trzecie, zainspirował do pewnej myśli, którą wam oczywiście spróbuję tu zostawić. Przeczytam wam tą notatkę, bo ona jest po prostu bardzo prosta. Taka krótka wzmianka w prasie. Czy żelem do mycia rąk można się upić? My po epidemii to już trochę wiemy, że tak, nie? Amerykańscy więźniowie udowodnili, że tak. Wydestylowali z niego alkohol, a następnie się nim upili. Incydent nazwano żelowym pijaństwem. Moi drodzy, my dzisiaj, tak jak mówię, po wirusach i po tych wszystkich rzeczach wiemy, że potrzebujemy alkoholu, którym dezynfekujemy ręce i tak dalej, jak nas uczyli lekarze, nie dezynfekuje się od środka, w sensie pijąc alkohol, tylko przez używanie go do tego, żeby myć ręce i tak dalej. Kochani, dlaczego ten cytat, ta ciekawostka? Z jednej strony to oczywiście dosyć śmieszne i ciekawe, tak? Jakby goście wzięli żel do mycia rąk i z niego... jak to zrobili w ogóle w więzieniu, że udało im się zrobić destylat, tak? żeby mieć te wszystkie potrzebne narzędzia, żeby wydestylować alkohol z tego żelu, no i potem się jeszcze nim upić, nie? Czyli zobaczcie, ile musieli tego zrobić. Prawdopodobnie zużyli po prostu, nie wiem, jakieś całe zapasy żelu z tego więzienia. Z drugiej strony jest to bardzo smutne. W takim sensie do czego może człowieka doprowadzić właśnie, nie wiem, chęć pijaństwa, alkoholizm i tak dalej. Ale z trzeciej strony, której nie ma, no ale niech będzie, że z trzeciej strony, to jest w ogóle bardzo inspirujące dla człowieka. Bo zobaczcie, jeżeli w takiej sprawie głupiej w ogóle i smutnej, a tak naprawdę w ogóle złej, no bo pijaństwo jest złe, człowieka stać na taki determinizm, na taką innowację, też na taką... no właśnie, takie zdeterminowanie, że po prostu nawet wydestyluje alkohol z żelu do mycia rąk, dlaczego nas, kochani, w dobrych rzeczach często nie stać? Na taką determinację, nie? Pomyślcie sobie, jak często my rezygnujemy, bo jest za trudno, bo jest za ciężko, bo czegoś się nie da zdobyć. Na przykład w takich prostych rzeczach... prostych... przepraszam, że powiedziałem proste, to nie są proste rzeczy. Ale w takich rzeczach prostych chodziło mi codziennych, takich, w sensie, które nas spotykają cały czas, czyli na przykład w miłości, nie? Że my bardzo często, kiedy to nie idzie przez dłuższy czas, to dajemy sobie spokój, mówimy to się nie da. I że kiedy próbujemy latami i to nie wychodzi, to rezygnujemy. Zobaczcie, tutaj jest taka determinacja, że nawet z pozoru niemożliwej rzeczy do zrobienia zrobiono to, czego potrzebują, nie? Kochani, oczywiście, że są takie miejsca w życiu, kiedy trzeba coś odpuścić. To jest jasne. Są takie miejsca, gdzie trzeba powiedzieć OK, na ten moment, może nie na zawsze, ale na ten moment nie da się nic zrobić. Tylko ja mam wrażenie, że my bardzo często zaczynamy w ogóle od takiego zdania, a nie że do takiego zdania dochodzimy. Kochani, jest mnóstwo rzeczy, których ja nie robię w życiu, po prostu bo nie mam determinacji, bo jestem leniem, bo mi się nie chce, bo to jest za trudne. I gdyby to było właśnie coś, czego ja bardzo potrzebuję, to pewnie bym to zrobił, a tu jest tak, że ja sam myślę, że poradzę sobie inaczej. W ogóle to jest taki ciekawy prowierz, który nam pokazuje, jak my Pana Boga traktujemy, nie? Że On często nie jest pierwszą potrzebą, tylko jest takim dodatkiem. I jak można o Niego zadbać, to się zadba. Albo jakieś inne rzeczy, nie wierzę tylko Pan Bóg, nie? Ale jak nie trzeba, to może niekoniecznie. To nam tylko pokazuje, co jest pierwsze, co jest ważne w naszym życiu. Kochani, czy stać nas na taką determinację, jaką mieli ci więźniowie? Mówię, oni mieli to w głupiej sprawie, w złej sprawie, w ogóle w niszczącej sprawie i w grzesznej sprawie. Ale była taka determinacja. To jest takie zdanie, które kiedyś mówił św. Augustyn. On mówił, że między największym grzesznikiem i największym świętym jest tylko milimetr różnicy. Obydwaj mają ogromną determinację. Tylko jeden w złym, a drugi w dobrym. Dlatego najgorsze, jak Pan Bóg mówi, dla Niego jest taka to nijakość, nie? Taka ta letniość. Natomiast między zimnym a gorącym jest wszystko bardzo podobne, tylko jest kwestia dobrego ukierunkowania. Ale jakby ten żar, ta pasja może być taka sama w tym i w tym wypadku. Kochani, czy mamy taką pasję do dobra, do świętości, do miłości, do walki, do służby innym ludziom? O to by chodziło. Pomyślcie, kochani, dzisiaj, czy moglibyśmy zrobić nie żelowe pijaństwo, ale żelową świętość, nie? Czyli nawet z żelu wydestylujemy coś świętego. Bardzo by nam się to wszystkim przydało. Moi kochani, moi drodzy, moi mili, dziękuję wam za kolejne, oczywiście, spotkanie i zapraszam na jeszcze dwa w tym tygodniu, bo nam zostały jeszcze piątek i sobota, więc mam nadzieję, że się widzimy. Dzisiaj wam życzę najlepszej, możliwej, chciałem powiedzieć niedzieli, ale najlepszego, możliwego czwartku, jaki się tylko da. Destylujcie dzisiaj jakieś dobre rzeczy z waszego życia. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię no i do zobaczenia, z Bogiem, pa!