 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, 28 maja, naprawdę się już zbliżamy do końca całkowicie maja. W ogóle dobrze, może się wreszcie ciepło zrobi, bo co to ma być, że ten maj jest taki w ogóle do niczego? No ale co zrobić? No taki mamy klimat, jak to mówią. Serdecznie zapraszam na nowy odcinek Wstawakowy. Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj w czwartek rozkmina ciekawostkowo, cywilacyjno-urbanistyczno-medyczno-ratunkowo jakaś tam. Będzie dzisiaj fakt absolutnie zadziwiający. Jak to przeczytałem, to po prostu zdębiałem, ale to w ogóle jest przeciekawe. Otóż kochani, nie wiem, czy wiecie, ilu ludzi w 2012 roku, bo to są badania z 2012 roku, no 8 lat temu, ale myślę, że to i tak w miarę takie świeże, bo nie wiem, czy są nowsze dane, ilu ludzi w 2012 roku w Ameryce, przepraszam, poglądam sobie tutaj na ściągę, zostało ugryzionych przez drugiego człowieka? To jest w ogóle coś niewiarygodnego. Kochani, po prostu ja nie mogę w to uwierzyć. Okazuje się, że w Stanach Zjednoczonych, nie wiem, czy tak jest na całym świecie, czy tylko Stany takie coś mają, bardzo dużo ludzi trafia do lekarza z obrażeniami, które polegają na tym, że ktoś go ugryzł. Rozumiecie to? Jeden człowiek ugryzł drugiego człowieka. Ja sobie nie potrafię tego wyobrazić. Ja nigdy nikogo w życiu nie ugryzłem i też chyba nikt mnie nigdy nie ugryzł. W sensie zwierzęta różne tak, ale człowiek nie. Otóż, kochani, rocznie w Stanach Zjednoczonych w 2012 roku do lekarza z powodu ugryzienia przez drugiego człowieka zgłosiło się 40 tysięcy osób. Czujecie to? W 2012 roku 40 tysięcy osób, co mi tak tu cały czas coś pika, jak nagrywam. Przepraszam, 40 tysięcy osób zgłosiło się, bo ktoś je ugryzł. Co ciekawe, tego samego roku z powodu ugryzienia przez szczury zgłosiło się tylko 4 tysiące, czyli 10 razy mniej. Oczywiście było chyba 130 tysięcy pogryzień przez... czy nie, nawet więcej... przez psy, to jasne. Psy są lepsze od człowieka, w sensie bardziej gryźliwe. Ale, kochani, to jest dla mnie zdumiewające w ogóle. Że 40 tysięcy osób zostało ugryzionych przez drugiego człowieka. Kochani, o czym ten odcinek? Nie oczywiście o tym, że lepsze szczury niż ludzie. Nie, nie o to chodzi. Kochani, chodzi o to, żeby nie gryźć. I uwaga, nie chodzi mi oczywiście o to gryzienie takie, chociaż to takie też. Jeżeli macie czasem kogoś, kto chce ugryźć, proszę, nie gryźcie go. Ale tu chodzi o coś innego. Wiecie, kochani, że można kogoś ugryźć słowem, można kogoś ugryźć nienawiścią, można kogoś ugryźć osądem, można kogoś ugryźć gadaniem o nim, nawet może i prawdy, ale takim gadaniem, które tylko i wyłącznie mu wyrządzi krzywdę. Pomyśl sobie, kogo ostatnio ugryzłeś. Na pewno kogoś ugryzłeś. Słowem, osądem, myśleniem, czynem może? No może dosłownie kogoś ugryzłeś. Kochani, nie gryźmy się. Zobaczcie, jak ludzie się często potwornie, straszliwie, okropnie, ochydnie gryzą, nie? Zresztą tak mówimy często, nie? Ale oni się pogryźli. To jest dokładnie to, że po prostu szczerzymy zęby do siebie w nienawiści, szczerzymy zęby w złości, szczerzymy zęby słowne, zęby osądzające, zęby opiniujące itd. Kochani, nie gryźmy się. Jak się okazuje, ludzie są znacznie, znacznie gorsi od szczurów, jeżeli chodzi o gryzienie. I mówię, to jest jedna z krzyw, które mogą zostać w człowieku naprawdę bardzo długo, kochani. To się może wydawać tylko ugryzienie, tak? Co go tam ugryzłem, go szczeknąłem, o właśnie, szczeknąłem, jak na siebie, to szczekamy, nie? Szczeknąłem słowem. To może być niezwykle bolesne. Pamiętajcie, że jak ugryzie na przykład pies, nie? to może cię zarazić wścieklizną, kochani. Jeżeli kogoś gryziesz wściekle, to możesz go też zarazić wścieklizną swoją, że on będzie cały nawadowany tym jadem, który w tobie jest. Kochani, nie gryźmy się. Naprawdę nie mówmy, nie osądzajmy, nie opiniujmy, nie róbmy czynów, które drugiego człowieka pogryzą. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję. Jakiś taki nieposkładany był ten odcinek dzisiejszy, nie wiem... Jakoś tak czuję się jakiś taki rozproszony i w ogóle też nie mogłem się wysłowić. No nieważne, widocznie za mało czytam słowników, o których mówiłem wczoraj w Eminemie. Kochani, nie gryźmy się, naprawdę. Bądźmy dobrzy dla siebie, kurczę... Bądźmy dobrze dla siebie, a szczególnie w Kościele. Ja nie mówię, że tylko w Kościele, ale to jak my się żremy w tym Kościele, ja nie mogę tego. To jest najgorsza rzecz, jaką może Kościół robić. Po prostu te japy takie... Ojejku, jejku, jejku... Przepraszam, bo już mam ochotę na kogoś naszczekać. Nie. Bądźmy dobrzy dla siebie. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, pa, pa!