 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, 27 czerwca, a to jest właśnie nasze pożegnanie ze wstawakami w tym tygodniu. Oczywiście pożegnanie tylko na dwa dni, bo w poniedziałek będzie kolejny odcinek wstawaków. Ale jeżeli tylko macie dzisiaj w sobotę chwileczkę czasu i trochę chęci, to bardzo was zapraszam, bo będziecie po tym odcinku uśmiechnięci. Tak mi się trochę nawet zrymowało. No to jedziemy! Moi drodzy, moi midi, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszy krótki odcinek z bardzo krótkim, pięknym cytatem i z bardzo krótkim komentarzem, który mam nadzieję wywoła, albo raczej zmusi was do tego, żeby wywołać w was uśmiech. Dlaczego? Bo cytat jest z panny Anny Lamott. Szczerze mówiąc, nie wiem, kto zaczął. W ogóle jak to szukałem, to pewnie wiedziałem, a teraz zapomniałem. No proszę wybaczyć. Ale cytat jest bardzo piękny i myślę, że nie potrzeba nic wiedzieć więcej o autorce, poza tym cytatem. Radość to najlepszy makijaż. Kochani, bardzo mi się to zdanie spodobało. Bardzo mi się to zdanie spodobało. Co to znaczy? Jakkolwiek nie będziesz udawać na zewnątrz, czyli przyjmiesz jakąś formę w życiu, przyjmiesz jakieś pozycje, jakieś postawy, będziesz próbował coś ugrać w życiu, to jeżeli to będzie tylko czymś zewnętrznym, tylko makijażem, to to nic nie da. Radość jest najpiękniejszym makijażem. Czyli jeżeli chcesz zrobić coś pięknego w sobie, jeżeli chcesz zrobić coś pięknego dookoła, to nie maluj się, nie udawaj, że jest super, tylko się uśmiechnij. I kochani, wiem, co powiecie oczywiście zaraz w większości. No, ale ja nie mam powodu do śmiechu i nie będę się uśmiechał na siłę. To prawda. Nie ma, kochani, nic takiego wkurzającego, w sensie tak wkurzającego, jak ktoś to ci mówi uśmiechnij się, tak? Ja tego nie cierpię. Czasem mój tato mi to mówi. Gdzieś tam jesteśmy i akurat mam taki moment zadumy albo coś tam, albo po prostu po prostu nie jest mi do śmiechu. Nie chodzi o to, że jestem smutny, tylko po prostu jestem, jaki jestem i nagle słyszę uśmiechnij się. Wiecie doskonale, że wtedy człowiek ma ochotę zrobić wszystko inne, byle się tylko nie uśmiechnąć. Jakby uśmiech wtedy jest ostatnią rzeczą, którą chciałby zrobić, tak? I nie chodzi, kochani, teraz oczywiście o to, żeby teraz na siłę się uśmiechać. Nie, tylko chodzi o to, że nigdy nie jesteś piękniejszy, nigdy nie jesteś piękniejsza, jak wtedy, kiedy się uśmiechasz. Zawsze znajdzie się jakiś powód do tego, żeby się uśmiechnąć. Nawet jeżeli jest totalnie beznadziejnie, totalnie tragicznie, to zawsze znajdzie się jakaś jedna drobinka, jakaś jedna maleńkość, nawet jeżeli wszystko inne jest przytłaczające smutkiem, nieszczęściem, cierpieniem, beznadziejem i tak dalej, to zawsze znajdzie się jakaś drobina, która pozwala się uśmiechnąć. A, kochani, uśmiech w ogóle w smutku, uśmiech przez łzy, uśmiech taki, że no tak, jest w ogóle beznadziejnie, jest do niczego, ale jest Pan Bóg i się w ogóle jakoś cieszę, że może to się kiedyś wszystko skończy. I ten uśmiech właśnie w tym sprawia, że jesteś najpiękniejszy, najpiękniejszy na świecie. Powiem to teraz nie z takim naciskiem, jak to właśnie czasem słyszymy, nie po to, żeby coś na was wymuszać, ale, widoki moje, uśmiechnijcie się. Nie w takim sensie uśmiechnij się, nie. Tylko uśmiechnijcie się. Uśmiechnijcie się do własnej beznadziei, do własnej słabości, do własnego nieszczęścia, do tej całej katastrofy życiowej, do tego, że to wszystko jest takie porypane i że po prostu już nie mamy siły. Uśmiechnij się do tego. Tak po prostu przez łzy i w smutku, ale niech te kąciki ust się podniosą. Uśmiechnij się. Nigdy nie jesteśmy tak piękni, jak wtedy, kiedy się uśmiechamy. Więc bardzo was zapraszam w tę sobotę. Uśmiechnijmy się. Moi drodzy, moi mili, dziękuję wam za kolejne wstawaki, dziękuję za cały ten tydzień tych spotkań. Mam nadzieję, że wam się one na coś przydały, przydadzą, będą ciągle przydawały. Widzimy się oczywiście w poniedziałek w kolejnych wstawakach, mam nadzieję. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, uśmiechnijcie się i do zobaczenia w poniedziałek. Pa!