 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj szósty dzień listopada, to jest sobota, to jest szósty wstawak listopadowy i to jest ostatni wstawak w tym tygodniu, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Krótka jeszcze dobitka, jak zawsze, na koniec tygodnia, żeby coś sensownego w sobotę również zrobić. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo was serdecznie witam w tym dzisiejszym odcinku i zapraszam dzisiaj na krótki cytat. Fajny cytat, ważny cytat. Chciałbym po prostu wam zostawić jedną myśl, żebyście sobie o niej trochę jeszcze dzisiaj w sobotę pomyśleli. Pani się nazywa Ann Merrow Lindberg, nie mam pojęcia, brzmi tak trochę angielsko, albo jakoś norwesko, albo jakoś, nie mam pojęcia, kim ona w ogóle jest. Znalazłem taki cytat, przepraszam, że tak mówię, pewnie warto byłoby to sprawdzić, ale podoba mi się bardzo cytat. Najbardziej wyczerpującą rzeczą w życiu jest nieszczerość. Nie wiem, kochani, czy jest najbardziej wyczerpującą. Ja myślę, że najbardziej wyczerpującą rzeczą w życiu jest po prostu grzech, ale nieszczerość pewnie jest jakąś formą grzechu. Chociaż nie zawsze jest po prostu takim wprost grzechem, bo nie zawsze, myślę, myślimy o tym specjalnie, ale... Zobaczcie, nad czym polega nieszczerość? Nieszczerość to jest po prostu udawanie, tak? Nieszczerość to jest próba, może nawet niekoniecznie oszukania kogoś, dlatego że chcemy kogoś wprowadzić w błąd, czy chcemy kogoś zwieść, tylko to jest próba jakiegoś takiego postawienia się w lepszym świetle. Próba jakiegoś obronienia się, próba ucieczki przed jakąś odpowiedzialnością i tak dalej. Nieszczerość generalnie jest jakąś formą po prostu nieprawdy o nas, która ma nam w czymś służyć, nie? I zobaczcie, że w ten sposób wydaje się pomocna, no bo ma nam w czymś pomóc, tak? Albo unikamy jakiejś odpowiedzialności, albo chcemy, żeby ktoś o nas lepiej myślał, albo chcemy się lepiej pokazać, czy chcemy być bardziej kochani, czyli ma być nimi pomocna. Ale zobaczcie, że nieszczerość, a szczególnie kiedy trzeba ją kontynuować, niekiedy powiesz coś nieprawdziwego, a potem to wraca w rozmowach i na przykład musisz nieustannie potem z tygodnia na tydzień, z miesiąca na miesiąc, z roku na rok jakby budować całą taką fałszywą narrację o tym, kim jesteś. Zobaczcie, jakie to jest męczące, nie? Że człowiek w pewnym momencie w ogóle, ja mam takie wrażenie, że czasem dochodzi do prawdy, bo mówi po prostu już nie mogę się męczyć, już po prostu nie chce mi się w kółko wymyślać tych różnych okoliczności po prostu nieprawdziwych, tylko po prostu powiem prawdę i będzie spokój, nie? Kochani, bo to prawda. Nieszczerość, w sensie fałsz, kłamstwo bardzo męczy. Na krótką metę tak nie jest. Na krótką metę wydaje się, że to jest pomocne i w ogóle fajne i w ogóle do czegoś tam przydatne. Ale na dłuższą metę ono strasznie męczy, bo musisz się ciągle pilnować. Musisz ciągle uważać, żeby coś ci się nie wymschnęło, żebyś z Pratkiem się nie zdradził, że jednak prawda jest inna, nie? Kochani, nieprawda, kłamstwo, nieszczerość są po prostu niezwykle męczące. Kochani, pomyślcie o tym, czy może macie w życiu takie rzeczy, gdzie jesteście po prostu komuś i opowiedzieli jakąś nieprawdę o sobie, czy o jakiejś swojej przeszłości, czy o tym, kim jesteście, o tym, kim nie wiem... chcecie, żeby was tak postrzegano i ciągniecie to może już od lat, nie? I jesteście już po prostu pewnie wyczerpani, że Boże... rzućcie to. Ja wiem, że się boimy prawdy, nie? Że teraz powiemy Boże, jak teraz przecież komuś powiem, że go oszukiwałem przez tyle lat, no to już będę to ciągnął, nie? Naprawdę chcecie się tak się męczyć? Kochani, nie męczmy się tak. To jest beznadziejne zmęczenie. To jest zmęczenie, które do nikąd nie prowadzi. To nie jest zmęczenie, które rodzi coś dobrego, nie. To jest po prostu wielka męczarnia, nieszczerość. Jest jedną z najbardziej męczących rzeczy w życiu. I tu się zgadzam z tą panią. I bardzo was zapraszam, żebyście o tym dzisiaj trochę pomyśleli. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, w ten o to sposób zakończyliśmy ten tydzień wstawakowy kolejny. Zaczniemy oczywiście następny w poniedziałek. Jedziemy dalej z koksem, czyli ze wstawakami, póki się da. Bardzo wam dziękuję za te tegotygodniowe spotkania. Mam nadzieję, że były wam w czymś pomocne. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie się, proszę, najlepiej, jak się tylko da na świecie. Z Bogiem, paaa...