 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest 26 stycznia, to jest sobota, to jest ostatni odcinek Stawaku w tym tygodniu, na który was bardzo serdecznie zapraszam, czyli, mówiąc tak jak zawsze, najkrócej jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, w sobotni dzisiaj odcinek, czyli jak zawsze taki troszeczkę bardziej na luzie, chociaż u nas są chyba zawsze dosyć na luzie, ale dzisiaj taki zupełnie wyluzowany, bo będzie znowu z książki, która część powie o matko, dlaczego on to cytuje. Będzie dzisiaj znowu pewna mądrość z Harry'ego Pottera, tak, wiem, wiem, wiem, zło, straszne zło. To nieprawda, to żadne zło. Moi drodzy, jaka mądrość? Jest taka scena w tomie Harry Potter i komnata tajemnicy, gdzie rozmawia Dumbledore, czyli ten taki cały mistrz tej szkoły czarodziejów, okropnych, wstrętych czarodziejów, gdzie rozmawia z Harrym Potterem. Harry tam się żali, że tam nie potrafi różnych rzeczy robić, że są od niego inni lepsi, utalentowani itd. Dumbledore mówi mu takie zdanie, strasznie mądre zdanie, mówi mu tak. O tym, kim naprawdę jesteśmy, nie świadczą nasze zdolności, ale nasze wybory. Kochani, bardzo ważne jest oczywiście w życiu, żeby rozpoznać, do czego mam talent. Mówiłem wam o tym już niejednokrotnie, nawet był cały vlog kiedyś o tym, czym się kierować talentem itd. Bardzo ważne jest rozpoznać, jakie mam zdolności i bardzo ważne jest zobaczyć, że mam takie albo inne talenty i zdolności, ale to nie one przesądzają o tym, kim my jesteśmy. To, że ktoś ma na przykład talent, nie wiem, do muzyki albo do czegokolwiek innego, to już nie znaczy, że on jakby zrobi z tego coś dobrego. Jak mówi Dumbledore, i to jest, kochani, bardzo mądre zdanie tego gościa, nieistniejącego, bo nieistniejącego, ale tego gościa, to, co świadczy o tym, kim ty naprawdę jesteś, to są twoje wybory. Czyli dopiero to, co zrobisz z tym talentem, dopiero to, jak go wykorzystasz, czyli jaki będzie twój wybór względem niego, to to sprawi, czy ten talent w ogóle jest dobry czy zły. Znaczy nie, on sam sobie nie jest ani dobry, ani zły, on jest po prostu pewną zdolnością, ale to, jaki ty będziesz, kim ty będziesz, jak to będzie o tobie świadczyć, sprawi dopiero to, co wybierzesz w związku z nim. I, kochani, to jest naprawdę strasznie ważna rzecz, bo nam się wydaje, że a... jak ktoś ma takie i takie zdolności, to ma już super. Kochani, nawet z najlepszymi zdolnościami można zrobić straszne rzeczy, nawet z jakimiś wielkimi talentami, umiejętnościami, które rzeczywiście cię wystawiają w ogóle jako kogoś bardzo specjalnego, bardzo wyjątkowego, można z czymś takim zrobić coś bardzo złego. I, kochani, nie sugerujmy się tylko tym, albo on ma taki talent, on ma taki talent, on ma taki talent. Nie. To nasze wybory, to, co z nimi robimy, to, jak idziemy przez życie, jakby... jak kształtujemy to życie, co wybieramy jako najważniejsze, to są rzeczy, które nas kształtują. Więc proszę, nie myślcie o sobie tylko w takich kategoriach, bo ja to często widzę w komentarzach, nie? Proszę Ojca, bo ja to w ogóle nie mam zdolności. No co za bzdury w ogóle. A nawet gdyby tak było, to i tak to ciebie nie określa. Określa ciebie to, co wybierasz w życiu, to, czym się kierujesz, to, jakie są po prostu twoje decyzje, nie? I nawet jeżeli sobie powiesz Dobra, nie mam żadnego talentu, nie mam nic nadzwyczajnego, a będę najlepszy po prostu na świecie w dobroci dla ludzi. I może nie mam do tego jakichś specjalnych zdolności, ale zrobię wszystko, żeby być najlepszym człowiekiem na świecie. Uwaga! Będziesz milion razy wartościowszym i pięknym, i cudownym człowiekiem, niż ktoś, kto ma nawet największy talent w ogóle niewyobrażalny, ale go nie wykorzystuje do niczego dobrego poza karmieniem samego siebie, poza, nie wiem, karmieniem swojego własnego ego. To o to w tym, kochani, chodzi. O to w tym chodzi. Dobra, może tyle, bo w sobotę raz nie będę długo męczył. To nie talent mówi o tym, kim jesteś, ale twoje wybory mówią o tym, kim ty jesteś. Jak mnie żrą! Matko... Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, bardzo wam dziękuję za ten tydzień, widzimy się oczywiście w następnym tygodniu, kolejne sześć odcinków, pewnie z ciepła, no bo skąd by inąd. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...