 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest środa, jest 2 stycznia 2019 roku, jeżeli ktoś się jeszcze nie zorientował, a to jest kolejny, trzeci w tym tygodniu, trzeci w tym roku, trzeci w ogóle odcinek Wstawaków, więc zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym kolejnym odcinku i zapraszam na spotkanie. Dzisiaj wracamy do różnych naszych takich już ciekawostek, do różnych zdań, do różnych faktów z życia, które wam to zawsze opowiadam, one są niezwykle mądre i na pewno was bardzo prowadzą. Będzie dzisiaj, kochani, superowa rzecz. Dzisiaj będzie z jednej z moich ulubionych dziedzin rzeczywistości, czyli z rzeczywistości samolotowej. Mianowicie, jeżeli ktoś z was zleciał samolotem, a pewnie ogromna większość z was zleciała, chociaż są też pewnie tacy, którzy nie lecieli, to nie jest dla was nowym faktem, ale jeżeli ktoś nie leciał, to będzie to nowy fakt, pewnego rodzaju ogłoszenie, które zawsze się pojawia, kiedy tam stewardesy bądź stewardzi tłumaczą zasady bezpieczeństwa w samolotach. Bardzo to lubię. Znaczy w sensie... bardzo to lubię ten wątek, bo w ogóle te ogłoszenia mnie strasznie nudzą, bo to już tyle razy dosłyszałem, że już nie mogę tego słuchać. Ale jest taki wątek zawsze, który się pojawia, jeżeli chodzi o maski tlenowe, które, jak się dosłyszy pierwszy raz, to jest to dosyć zaskakujące i myślę, że każdy ma taki moment takiego lekkiego ząku, że jakby... ale jak to, jak to? Mianowicie, bo jest napisane, znaczy napisane też, bo są takie te karty awaryjne, ale mówią ci, którzy prowadzą te szkolenia, takie na początku lotu, to zawsze mówią tak, że w momencie, kiedy będzie problem z tlenem w kabinie, to tam oczywiście wyskoczą maski tlenowe i napisane jest tak, że jeżeli ktoś siedzi z dzieckiem, to najpierw ma założyć maskę tlenową sobie, a dopiero potem dziecku. I ja pamiętam, jak pierwszy raz leciałem samolotem, już po prostu te kilkadziesiąt chyba lat temu, bo to już było bardzo dawno, jak to usłyszałem po raz pierwszy, to pomyślałem, ale jak to? To jest takie niechrześcijańskie przecież, no bo najpierw trzeba komuś pomóc, a nie sobie pomóc. Skoro mam dziecko, to przecież się troszczę o to, żeby dziecku nałożyć, to żeby mi się dziecko nie udusiło. Co stoi za tym zdaniem? Bo to zdanie jest bardzo mądre, że jeżeli tobie zabraknie tlenu i na przykład stracisz przytomność, to nie pomożesz swojemu małemu dziecku. Więc żebyś mógł mu pomóc, to najpierw musisz siebie zabezpieczyć, żebyś był gotowy do pomocy temu komuś. I kochani, to jest w ogóle bardzo mądra prawda duchowa, o której oczywiście tysiące razy już w różnych rzeczach na pewno słyszeliście, bo to jest w ogóle istotne. Nie da się pomóc innym, jeżeli też nie jest się samemu w pewnej jakby pozycji i stanie do pomocy. I to już się nie chodzi też o taką kategoryczność w takim sensie, że jeżeli, nie wiem, ty potrzebujesz pomocy, to nikomu nie pomagaj. Nie, tylko, kochani, dbanie o siebie, dbanie o swój własny stan jest równie istotne. Mało tego, dbanie o swój własny stan jest również dbaniem o innych. To jest na przykład tak, jak ja, kochani, sobie myślę na przykład o mojej działalności dla was, nie? Że jeżeli ja będę w złym stanie albo czasami jestem w złym stanie, nie? kiedy zaniedbuję siebie, to nie mogę wam też służyć. Dlatego, że nie ma wtedy we mnie energii, nie ma we mnie pozytywności, nie ma we mnie łaski, nie mogę wam przekazywać dobro od Pana Boga, bo sam się jakby od Niego odcinam. Więc żebym mógł wam dać dobro, no to sam muszę to dobro mieć też jakby w sobie, muszę go w sobie wyrobić. I kochani, to jest taka prawda duchowa bardzo ważna. Dlaczego wam to mówię 2 stycznia na początku roku? Może jednym z postanowień w tym roku powinno być oczywiście nie egoistyczne zajęcie się sobą, ale mądre zajęcie się sobą. Pomyśl, czy są takie miejsca, bo oczywiście nie każdego w każdej sytuacji rzeczowej to dotyczy, ale pomyśl, czy są takie miejsca w twoim życiu, gdzie od dawna wiesz, że powinieneś o siebie zadbać, powinieneś zadbać o swój stan, o to, w jakim się znajdujesz położeniu, sytuacji itd. bo może nie możesz dawać innym miłość, nie możesz innym pomagać, jeżeli nie zajmujesz się też sobą. I może jednym z głównych zadań na nowy 2019 rok powinno być zajęcie się tym, czego tobie potrzeba. Czyli tym, żeby zatroszczyć się o własne zdrowie, o własne nawrócenie, o własne uświęcenie, o własne zdrowie psychiczne, emocjonalne, cielesne, sytuacje itd. Nie jestem w stanie ci powiedzieć oczywiście, co to ma być, bo nie znam twojego życia, bo nie mam pojęcia, co tam się u ciebie aktualnie dzieje, ale nie zapominajmy o tym, kochani. Jeżeli nie założysz najpierw maski tlenowej sobie, to bardzo możliwe, że nie będziesz w stanie już potem założyć jej dziecku i się okaże, że zginiesz i ty, i dziecko. I jakby czasem takie nasza altruistyczna chęć pomocy innym jest po prostu niemądra, bo nie jesteśmy w stanie dać tego, czego nie mamy. Jak mamy, to oczywiście, że trzeba dawać. I tutaj takie myślenie ale mnie się pierwszemu należy jest oczywiście, że złe, ale jeżeli ty masz i chcesz innemu dać, jak najbardziej, ale jeżeli nie masz, no to trzeba by najpierw mieć, żeby dać. Więc pomyślcie, czy nie trzeba się w tym roku najpierw szczególnie zająć trochę sobą. Moi drodzy, to byłoby na tyle w tym trzecim odcinku Nowym Roku, zapraszam oczywiście jutro w czwartek, spotykamy się po raz kolejny i będziemy dalej się przygotowywać do każdego dnia. Niech się ten nowy rok dobrze rozkręci. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was z całego serca i do zobaczenia w następnym odcinku. Z Bogiem. Paaa!