 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj środa jest 26 lutego i to jest zupełnie nowy początek czegoś zupełnie nowego, chociaż jest to kolejny odcinek Wstawaków. Dlaczego? To się pewnie domyślacie, bo dzisiaj jest dosyć szczególny dzień. Jaki? Zaraz przypomnę. Jeżeli ktoś się obudził, jest tak nieprzydomny, że nie wie. Mówiąc krótko, jedziemy z tym nowym odcinkiem. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, do rzeczy już tłumaczę, co się tu wydarza we Wstawakach. Moi kochani, przez cały najbliższy Wielki Post, w sensie przez Wielki Post, będą oczywiście dalej codziennie wstawaki od poniedziałku do soboty, tak jak zawsze. Ale będą miały troszeczkę inny charakter. Normalnie we Wstawakach zawsze wam opowiadam różne głupoty, różne ciekawostki, różne cytaty, różne zdania, trochę Pisma Świętego, Świętych, jakichś tam naukowych otwórów i tak dalej. Generalnie misz-masz, który ma pobudzać do życia. W Wielkim Poście będziemy się spotykać codziennie rano z bardzo fantastyczną, głęboką, cudowną, piękną, przepełnioną Panem Bogiem myślą trzech fantastycznych Panów. Mamy, kochani, w naszej tradycji dominikańskiej taki okres, który nazywa się Mistyką Nadreńską. Jak się łatwo domyślić, chodzi o różnego rodzaju rejony nad Renem, gdzie było trzech Dominikanów, żyjących tam niedaleko od siebie czasowo, którzy byli mistykami. Jeden najbardziej znany nazywa się mistrz Eckhart, drugi nazywa się Henryk Suzo, trzeci nazywa się Jan Tauler. To jest takich naszych trzech wielkich mistyków. Mówię, najbardziej znany jest ten pierwszy, ale ci dwa i pozostali też są super. I, kochani, w tym Wielkim Poście będziemy sobie codziennie czytać jedno zdanie któregoś z tych Panów, pewnie najwięcej oczywiście Eckharta, bo on napisał najwięcej, też naprawdę ma niesamowite teksty i będziemy szukać po prostu spotkania z Panem Bogiem. Czyli będą to takie bardzo skoncentrowane na duchowym życiu, na duchowym rozwoju, na duchowym spotkaniu Pana Boga zdania. Mam nadzieję, nas po prostu lepiej przygotują do przeżycia Wielkiego Postu. Więc serdecznie was zapraszam na te spotkanie. Jak widzicie, atmosfera będzie taka troszeczkę bardziej astetyczna, chociaż ja chyba nie potrafię być bardziej astetyczny, ale nie będzie właśnie kolorowych tam różnych styłów, tylko po prostu gęba, ściana... Nie chcę powiedzieć, że ponuro, bo tu nie chodzi o ponurość, tylko chodzi o taką prostotę, chodzi o taki minimalizm, żebyście się skoncentrowali tylko i wyłącznie na tych zdaniach, myślę, że naprawdę mądrych, pięknych, fajnych, dobrych. Moi drodzy, do rzeczy. Pierwsze dzisiaj zdanie od mistrza Eckharta. Zdanie brzmi następująco Staraj się być człowiekiem, który zaczyna swoje życie. Moi drodzy, zaczynamy od tego zdania Wielkiej Posty i chciałbym, żebyście to zdanie każdego dnia sobie przypominali. Będą oczywiście inne zdania na każdy dzień, ale spróbujcie wracać do tego zdania. Bądź człowiekiem, który nieustannie, który ciągle zaczyna swoje życie. Zobaczcie, my bardzo często, w związku z tym, że wydarzyło się już wiele rzeczy w naszym życiu, mnóstwo się popsuło, jest dużo nieszczęść, jakiś katastrof, jest dużego rodzaju rzeczy, które już nam ciążą bardzo, to mówimy U mnie to się już po prostu nie da. Ja już nie jestem w stanie, bo mam taki bagaż, niosę taki ciężar, ciągnę za sobą tego rodzaju różnego tam właśnie kamienie, głazy, nieszczęścia, worki z nieszczęściami, że po prostu nie mogę. Co mówi Eckhart? Eckhart mówi Budź się codziennie rano, jakby dzisiaj dopiero zaczęło się twoje życie. Nie udawaj oczywiście, że nie ma tego wszystkiego, co się wydarzyło, ale nie daj sobie wmówić, że to sprawia, że nie możesz zdobyć się na nowy początek. Kochani, wzięłem to zdanie na dzisiaj, bo dzisiaj jest początek Wielkiego Postu i może ktoś z was dzisiaj się czuje matko, no to jest po prostu środa jak środa, tak? Wczoraj był wtorek, a dzisiaj jest środa, niby jest coś niezwykłego, a ja się wcale nie czuję niezwykle. I nie mam ochoty na żadne zmiany, nie mam ochoty na żadne nawracanie się, nie mam ochoty na to, że coś się rzeczywiście wydarzy, bo to jest po prostu kolejny, beznadziejny poranek mojego życia. Nie! Otóż nie. Bądź człowiekiem, który nieustannie zaczyna swoje życie. Tak nam mówi, kochani, mistrz Eckhart. On był w ogóle takim człowiekiem, który ciągle szukał nowości w byciu z Bogiem. Nie chodzi o nowinki, tylko cały czas nie dawał się zaspokoić temu, co już wiedział. Kochani, to o to chodzi. Człowiek, który po prostu nie osiada, który nie daje się jakby zagrzebać w mule rzeczywistości, tylko nieustannie mówi Dobra, dzisiaj będzie zupełnie nowy dzień, dzisiaj zacznę na nowo, dzisiaj naprawdę wystartuję jeszcze raz. I nawet jeżeli potem wieczorem glebniasz znowu, to jutro, w czwartek, bądź człowiekiem, który ciągle zaczyna swoje życie. Zacznij dzisiaj, naprawdę, w ten popielec swoje życie. Taka myśl na dzisiaj od mistrza Eckharta. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za to pierwsze spotkanie wielkopostne i mam nadzieję, że będziemy się w Wielkim Poście spotykać codziennie we w tych wstawakach, bo to będą naprawdę fajne spotkania, bo ci mistycy są po prostu ekstra. Oni mają takie wyczucie Pana Boga, że będziemy się od nich po prostu uczyć. Ja się od nich uczę, czytając to, będę wam spróbował o tym gadać, żebyście wy też się uczyli. Jak zawsze, kochani, znaczy jak zawsze, jak często, jedna taka przypominajka, jedna zachęcajka. Kochani, będziemy w Wielkim Poście, to jeszcze za parę dni wam to ogłoszę, będziemy robić taką akcję wielkopostną, gdzie będziemy wspierać różne dzieła w Afryce. Jeżeli oglądaliście moje vlogi ze stycznia z Afryki, widzieliście, ile tam potrzeba pomocy i wielu z was pisało, że chcecie pomóc i kochani, razem z Fundacją Malak będziemy takie akcje afrykańskie robić, ale to wam dopiero ogłosimy. Natomiast już można zrobić jedną rzecz. Warto też oczywiście różnych ludzi, szczególnie, którzy pracują w Afryce, misjonarzy chociażby, otoczyć modlitwą. I kochani, jest taka akcja jakby o tym, żeby na Wielki Post wziąć w opiekę modlitewną jednego misjonarza. W opisie pod tym filmem znajdziecie link do tej akcji, gdzie można wziąć w opiekę misjonarza taką modlitewną. Po prostu, żeby się za kogoś to pracuje, na misjach modlić. Jeżeli macie ochotę, zajrzyjcie tam i może warto na przykład w Wielkim Poście taką modlitwę za jakiegoś misjonarza podjąć. A o konkretnej akcji tej takiej wielkopostnej, gdzie będziemy szukać, w sensie prosić was o pomoc, żebyśmy wspomagali bardzo konkretne dzieła w Afryce, to jeszcze wam będę mówił. Moi drodzy, to tyle na dzisiaj. Dziękuję, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra z Bogiem, paaa...