 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, środa, 29 grudnia, trzeci wstawak w tym tygodniu. Kolejna porócja będzie mądrość niezwykłe, bo dzisiaj będzie naprawdę mądrość niezwykła. Mam nadzieję, że będzie dobra. Kochani, serdecznie was zapraszam na kolejny odcinek wstawakowy środowy. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi ukochani, moi ulubieni, jakiś czas temu, pewnie to było tydzień temu, zresztą nie, jak wy to oglądacie, nie. To jakiś tydzień temu, tak. Niektórzy pewnie dowiedzieliście na Instagramie. Byłem w kinie, wybrałem się do kina, bo bardzo chciałem zobaczyć nowego Spidermana. Wiecie, że lubię te wszystkie takie super bohatersko-różne, takie marwelowsko filmy. Więc byłem na nowym Spidermanie, tym trzecim uważam, że jest po prostu super. Uważam, że jest ekstra, uważam, że był bardzo dobry, uważam, że w ogóle był po prostu przesuper. I tam, kochani, usłyszałem takie zdanie, ja często mam tak, że jak jestem na filmach, jak jakieś zdanie usłyszę, to wyciągam komórkę, zapisuję w katalogu wstawaki, żeby wam potem powiedzieć właśnie tak zrobiłem na projekcji tego filmu. Zdanie pochodzi od May Parker, czyli od tej ciotki Spidermana, która w takim momencie jego takiego tam załamania, jak to w każdym odcinku z super bohaterami, gdzie on przestaje wierzyć w swoją misję itd. itd. i widzi, że jest nieskuteczne to, co próbuje robić, a wręcz odwrotnie, że tam właśnie no... jakieś złotego z tego wychodzi. Mówi mu takie zdanie, nie było oczywiste, ale w ogóle strasznie ważne. May Parker do Spidermana Pomagając jednej osobie, pomagasz wszystkim. Kochani, ważne zdanie. Kochani, nam się często wydaje, że nasze różne rzeczy, które możemy zrobić, gdzie możemy komuś pomóc, gdzie możemy komuś ulżyć, gdzie możemy przyjść właśnie z jakąś, nie wiem... dobrą ręką, dobrą radą, dobrą myślą, wsparciem itd. że to jest takie znikome. Że to jest takie... co to znaczy w obliczu zła tego świata? Kochani, jak się czasem popatrzy na to, co się dzieje na świecie, nie? Jak człowiek trochę poczyta wiadomości, zobaczy jakieś różne newsy, no jest po prostu taki ogrom zła, który się wydarza po prostu w różnych miejscach świata. Ludzie tak cierpią, ludzie tak nawzajem się niszczą, takie sobie krzywdy wyrządzają, że czasem... ja mam takie, kochani, wrażenie, że jakby... no i co to w ogóle... po co cokolwiek robić? Przecież to i tak nic nie zmieni. Jakby to, co ja mogę, to jest taki szczególik, że to przecież nic nie znaczy, nie? Kochani, czasem, jak sobie patrzę właśnie na Polskę, nie? i mam takie wrażenie -"Boże, co zrobić, żeby tu wreszcie było lepiej? Co zrobić?" i mam takie wrażenie, że to jest bezsens, że nic nie mogę zrobić. Jak patrzę na Kościół, to chyba najbardziej mnie boli. Mówię -"Boże, co to zrobić, żeby to było ewangeliczne miejsce, żeby było po prostu pełno Boga, a nie zła, grzechu, jakiejś po prostu małości ludzkiej itd." i ogarnia mnie takie zniechęcenie. Na pewno to widzieliście już wielokrotnie w różnych moich filmach, jak mnie po prostu ogarnia czarna rozpacz, nie? i po prostu... no właśnie. Wtedy, kochani, człowiek ma taką ochotę, no żeby nic nie robić, nie? żeby się po prostu wycofać, bo to nic nie daje. May Parker, ciotka Spidermana, bardzo by nam się przydała i w Kościele, i w państwie, i w Polsce, i w ogóle na świecie. Ona mówi -"Nie, pomagając jednemu człowiekowi, pomagasz wszystkim. W sensie zmieniając życie jednego człowieka, bo dając mu możliwość, że będzie coś lepiej w jego życiu, chociaż nawet, jeżeli to będzie takie tycie, to naprawdę zmienia się cały świat. Kochani, nasze główne zadanie, nie mówię, że nie mamy patrzeć szeroko, jeżeli ktoś może działać szeroko, jeżeli ktoś może działać w jakichś wielkich przestrzeniach, trzeba to robić, jeżeli ma się takie możliwości, ale, kochani, w takim naszym codziennym życiu to zawsze jest konkretny człowiek, przed którym stajemy i któremu można bardzo konkretnie pomóc. Kochani, staram się, różnymi to oczywiście wychodzi, ale bardzo się staram zawsze o tym pamiętać. Żebym nie kiedy mnie jakby ogarniał takie totalne zniechęcenie do wszystkiego, że to wszystko nie ma sensu i ja nic nie poradzę, nic nie zmienię. Nie. Dzisiaj mam jakąś tam serię kolejnych spotkań z ludźmi. Ktoś przyjdzie po pomoc, ktoś się przyjdzie wyspowiadać, ktoś potrzebuje takiej albo innej rady. To mam zrobić. I wiem, że to będzie kropla w morzu potrzeb, tak? Ale uwaga! To jest właśnie ta kropla, to jest właśnie moja kropla, którą mam zrobić i miejmy nadzieję, że jak wszyscy inni takie krople, kochani, zrobimy, to rzeczywiście z tych kropel powstanie całe morze. Pomagając jednemu człowiekowi, pomagasz wszystkim, zmieniasz cały świat tak naprawdę. Kochani, nie zapominajcie o tej perspektywie. To jest ważna perspektywa ze Spider-mana. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe i zapraszam, zapyczyłem się, oczywiście zapraszam na jutrzejsze czwartkowe, bo jeszcze nam zostały dwa w tym tygodniu, tak? Jeszcze dwa. Więc widzimy się jutro, kochani, we wstawakach czwartkowych. Miejcie najlepszy dzień. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa!