 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj wtorek, jest 13 listopada, a to jest kolejny, oczywiście, odcinek Wstawaków, wtorkowy, drugi w tym tygodniu, więc będzie w ogóle superowy. Bo dlaczego miałoby tak nie być? Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym kolejnym odcinku i serdecznie zapraszam na kolejne spotkanie. Mamy dzisiaj wtorek, więc jest dzień święty, więc będzie oczywiście cytat ze świętego, albo raczej ze świętej. Będzie to superowa święta, jak zawsze, no i będzie w ogóle fajne zdanie. Mamy dzisiaj świętą Tereskę od Dzieciątka Jezus, czyli Małą Tereskę tak zwaną. Cudowną kobietę, która strasznie dużo mądrości nam zostawiła i posłuchajcie jej banalnego, po prostu przeprostego zdania, ale jest w nim wszystko, co jest nam na dzisiaj potrzebne. Brzmi to zdanie następująco Najpiękniejsze myśli są niczym bez uczynków. Moi drodzy, to jest zdanie, oczywiście, które jest takim trawersem, jest takim przekształceniem zdania, które doskonale znamy z Pisma Świętego, nie? Że wiara, która jest pozbywana uczynków, jest jakby żadna. Tylko mnie się podoba w tym zdaniu to wyrażenie te najpiękniejsze myśli. Dlaczego? Dlatego, że ja myślę, że gdyby dać nam taką szansę, żeby każdy z nas mógł, że tak powiem, urealnić, w sensie tak zmaterializować obraz nas samych, czyli to, jak my siebie widzimy, albo jak siebie planujemy, albo jak sobie siebie wyobrażamy, że moglibyśmy kimś takim być, to to byłyby niewcamowite dzieła. Kochani, jak ja myślę o tym, co ja mógłbym osiągnąć, kim ja mógłbym być, co ja mogę zrobić, coś oczywiście, w moim przekonaniu, bardzo staram robić, ale to wiadomo, jak jest, ale jakby te moje wyobrażenia o sobie, to ja naprawdę jestem, prawdopodobnie, jednym z najwybitniejszych przedstawicieli ludzkości. Naprawdę. Że gdyby się przyczynił temu, kim ja jestem, to jestem po prostu absolutnie wybitną jednostką. Problem w tym, że między tymi moimi myślami o mnie, między moimi planowaniami, marzeniami, programowaniami, a rzeczywistością, to jest po prostu jak stąd do Himalajów. No... albo jeszcze dalej. I, kochani, to, co mówi św. Teresa, to jest strasznie ważna rzecz, że nawet najpiękniejsze wyobrażenia, najpiękniejsze pragnienia, najpiękniejsze chcenia, jeżeli nie przychodzą w czyn, no to są po prostu niczym, no. To są po prostu do niczego i nic nie zmieniają. I, kochani, nie chodzi mi o to, że mamy nie pragnąć. Nie chodzi mi o to, że mamy się dołować, myśląc o sobie tak, wcale nie jestem super, tylko jestem beznadziejny. Nie o to mi chodzi. Tylko, kochani, taka może dzisiaj prosta rzecz, takie proste pytanie. Pomyśl sobie o jakimś takim pierwszym pragnieniu, które ci przychodzi do głowy względem siebie. Czyli jak sobie siebie wyobrażasz, jak sobie o sobie myślisz, czego o sobie pragniesz, że mógłbyś kimś takim być. O jakiejś twojej cesze, o jakichś twojej zdolności, o czymś, co mógłbyś robić, o tym, że mógłbyś być jakiś taki albo inny. Po prostu, no, coś o tobie. Coś, co o tobie coś mówi. I zdaj sobie takie proste pytanie. To co dzisiaj zamierzasz w konkretie zrobić? Jak dzisiaj zamierzasz wyprowadzić ten dzień, żeby ta rzecz się chociaż trochę stała? Żebyś mógł dzisiaj powiedzieć słowo stało się ciałem albo bardziej myśl stała się ciałem, pragnienie stało się ciałem, marzenie stało się ciałem, tęsknota stała się ciałem. Kochani, bo jeżeli zostaniemy tylko i wyłącznie w tych ciągłych marzeniach i pragnieniach, no to właśnie, no... Ja czasem, muszę wam się przyznać, jak tak na siebie patrzę i patrzę na te moje różne takie wyobrażenia o sobie, tego, kim ja mógłbym być, jak ja mógłbym się pozmieniać, jaki mógłbym wreszcie nie być, co mógłbym wreszcie zostawić, jak mógłbym się nie zachowywać, jakie rzeczy, jakie grzechy mógłbym wreszcie porzucić, to robi mi się słabo, bo tego jest tyle, a ja z tego robię tyle. Po prostu tyle, tyle, tyle. I, kochani, może ten dzisiejszy dzień, ten wtorek, 13 listopada, ma być początkiem tego, że zaczniemy to robić. No, kurczę... Kochani, bo to, że mamy piękne pragnienia i mamy piękne marzenia, to jest w ogóle jasna sprawa, bo my od Pana Boga pochodzimy, więc musimy tacy być. Jakby musimy mieć takie rzeczy, bo od Pana Boga to wszystko jest i my jesteśmy od Pana Boga. Ale jeżeli to nie przejdzie w konkret działania, w konkret zmiany, w konkret nawrócenia, w konkret kochania, w konkret takiego krojenia własnego egoizmu, no wszystkie te konkrety, no to w ogóle psu na budę to wszystko, no. Nawet najpiękniejsze myśli są niczym, jeżeli nie ma z nich uczynków. Zróbmy dzisiaj, żeby to zdanie nie było prawdziwe, tylko żeby rzeczywiście najpiękniejsze nasze myśli stawały się czynami. ♪♪♪♪ No dobrze, moi drodzy, to tyle na dzisiaj. Bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie. Widzimy się pewnie oczywiście jutro w kolejnych stawakach. Ja wam dziękuję za dziś. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...