 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, 15 dzień marca, czyli połoweczkę marca, rozpoczynamy kolejny tydzień, czwarty chyba tydzień, Wielkiego Postu i bardzo was serdecznie zapraszam na karnelitańskie, duchowościowe rozkminy mistyczne, czyli wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was i bardzo się cieszę na kolejne spotkanie i zapraszam dzisiaj na genialne zdanie mojej ulubionej małej Tereski, czyli Teresy od Dziątka Jezus. Znowu bardzo piękne zdanie, ona to pisze tak prosto, że to każdy, nawet taki tłok jak ja, może takie rzeczy zrozumieć. Posłuchajcie, tak mówi Teresa Jedyne, o co Herod oskarżył Jezusa, to szaleństwo. I ja się z nim zgadzam. Tak, gdyż szaleństwem z Jego strony było poszukiwać małych, ubogich, serc ludzi śmiertelnych, aby stać się ich królem. Przecież On, Król Chwały, zasiada na cherubinach i nie mogą pomieścić Go nawet niebiosa. Był więc nasz oblubieniec zupełnie szalony, by przyjść na ziemię do grzesznych ludzi, chcąc uczynić ich swoimi przyjaciółmi. Zobaczcie, jak pięknie wierzy Teresa, nie? Wzięła na tapet, znaczy na tapet, jak to mówią, nigdy nie wiem dlaczego, ale niech będzie na tapet, wzięła na tapet, nie wiem dlaczego, wzięła na tapet szaleństwo Pana Jezusa. Czyli to, że Herod Go nazwał szaleńcem, że to jest człowiek, który po prostu odszedł od zmysłów. Zobaczcie, jak pięknie Teresa pisze I ja się z nim zgadzam. Bo to, jak On kochał, to, co On robił, to, w jaki sposób On nas wziął za swoich przyjaciół, to jest absolutne szaleństwo. Bo to przekracza w ogóle wszelkie jakieś poziomy i standardy, nie? Ten, który jest Królem wszystkiego, zniżył się do nas. Kochani, my nie potrafimy tego nawet pojąć, bo my nie wiemy, na czym polega natura i istota Boga, jak bardzo On jest wielki, nie? To jest dla nas ogromna tajemnica. To jest mniej więcej tak, jakbyśmy myśleli właśnie, nie wiem, o pchle, które nie ma pojęcia, kim my jesteśmy, nie? Ona nas jeszcze w ogóle widzi, więc to i tak ma nieźle. Ona ma jakieś pojęcie pewnie o tym, kim my jesteśmy, ewentualnie żeruje na nas, nie? Ale jakby... to jest na niej niewyobrażalne, co to znaczy być człowiekiem. Gdyby nagle człowiek stał się pchłą, w sensie... przyjął wszystkie jej ograniczenia, no szaleństwo, nie? Kto chciałby tak żyć? Kochani, kto z was chciałby żyć jak pchła? A Pan Bóg zechciał żyć jak człowiek. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj pomyśleli o jakimś szaleństwie, w takim sensie o czymś, co się wydaje, że może wy tak myślicie, albo ktoś wam tak mówi słuchaj, no nie rób tego, to jest jakaś głupota, to jest jakieś... tylko nie chodzi mi oczywiście o rzeczy złe, mam nadzieję, że rozumiecie, nie? Bo jak ktoś wam mówi, że jakaś zła rzecz to jest głupota, no to słuchajcie go. Ale że chcecie, nie wiem... poświęcić się jakiemuś dobru, chcecie robić jakąś, nie wiem... misję w fantastycznym świecie, ktoś mówi sobie to jest szaleństwo w ogóle, to jest... nie podołasz, albo to jest w ogóle... to cię za bardzo upokorzy. Zrób to. Bądź szalony, bądź szalona jak Bóg. Kochani, czy stać nas na takie szaleństwo miłości, bo tu chodzi o szaleństwo miłości, na szaleństwo miłości, on był totalnym szaleńcem, jest totalnym szaleńcem, bo ciągle nas kocha, stać nas na coś podobnego? Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam za kolejne spotkanie, dwa oczywiście przypomnionka w opisie pod filmem Pogłębiarka z medytacją na temat dzisiejszego cytatu ze św. Teresy oraz przypomnienie o Jałmużnie Wielkopostnej, którą, jeżeli ktoś chce, można złożyć na naszą akcję Pod Sercem, czyli wspieramy dzieciaki nienarodzone i ich rodziców. Bardzo, bardzo, bardzo was zapraszam. Kochani, widzimy się jutro we wtorek w kolejnym wstawaku wielkopostnym. Już się na to cieszę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, pa, paaa...