 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest pierwszy lutego, pierwszy dzień nowego miesiąca, to jest piątek i rozpoczynamy piątek. Czyli wstawaki. ♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w piątkowym odcinku. Jak zawsze się bardzo cieszę, bo będzie czytać dzisiaj Bibliny, czyli będzie najlepiej, jak się tylko da. A będzie dzisiaj piękne zdanie. Kurczę... kocham po prostu Biblia, no ona ma wszystko w ogóle. To ja tutaj różne rzeczy tu gadam, nie? Mądrzejsze, mniej mądre, śmieszne, nieśmieszne, z ludzkiej mądrości, z takiej mądrości, ale nie ma po prostu drugiej tak cudownej rzeczy, jak po prostu to, co Biblia powie, nie? No to to jest po prostu niesamowite i wszędzie oczywiście się ta Biblia też przejawia, bo to jest tak, że te wszystkie inne mądrości też, uważam sobie, mają po prostu odblask Biblii, nie? Ale ona sama w sobie po prostu... no to niesamowite. Posłuchajcie po prostu. Izajasz, 63 rozdział, 9 werset, jest tam napisane, co następuje. On wziął ich na siebie i nosił przez wszystkie dni przeszłości. Kochani, niesamowite zdanie o Panu Bogu, niesamowite u Izajasza. Ja je rozumiem takim jakby w dwóch kierunkach, w dwóch kluczach. Co to znaczy, że Bóg nosił ich przez wszystkie dni przeszłości? Może chodzić o przeszłość Boga albo może chodzić o przeszłość tych ludzi. I obydwie te rzeczy znaczą fantastyczne rzeczy. Mianowicie, jeżeli chodzi o przeszłość Boga, jeżeli Bóg ich nosił przez wszystkie dni swojej przeszłości, co to znaczy? Bóg nie ma czegoś takiego, oczywiście, jak przeszłość. Chodzi o to, że to jest po prostu od zawsze. Czyli Bóg od zawsze każdego człowieka nosi ze sobą. To jest, kochani, w ogóle taka teoria, którą ma część teologii, w sensie część teologów tak myśli, że jakby każdy z nas w umyśle Pana Boga był od zawsze. Czyli przyszedł taki dzień oczywiście bardzo konkretny, bardzo szczególny, kiedy się staliśmy, kiedy się poczęliśmy, kiedy się urodziliśmy, kiedy Panu Bogu się udało doprowadzić przez naszych rodziców itd. do tego, że wreszcie się znaleźliśmy na świecie, ale to nie jest tak, że to się stało po prostu decyzją tych rodziców. Tylko Pan Bóg gdzieś od zawsze tego pragnął, od zawsze miał ciebie w takim kształcie, w jakim... jaki ty jesteś, oczywiście w doskonalszym, bo tutaj ten nasz doskonały kształt się jeszcze nie przejawia. On się kiedyś przejawi znacznie bardziej. Ale Pan Bóg wreszcie doprowadził do tego, żeby to, co w Nim po prostu było od zawsze, kwitło i tam się kotłowało, żeby się wreszcie stało. I to ja sobie myślę, że to jest w ogóle strasznie cudowna rzecz, pomyślcie, że Pan Bóg od zawsze cię miał, Pan Bóg od zawsze o tobie myślał, Pan Bóg od zawsze cię planował, czekał tylko na właściwy moment, żeby cię, że tak powiem, wprowadzić w rzeczywistość, żeby cię przeprowadzić z siebie do istnienia. W ogóle dla mnie mega wow, że jestem po prostu od tylu lat, od zawsze, od nieskończoności tak chciany. Mało tego, skoro tak jest od zawsze, to tak też będzie na zawsze, że cokolwiek ze mną będzie, to Bóg nigdy ze mnie nie zrezygnuje. To jest w ogóle bardzo ciekawe. Kochani, ja tu w ogóle nie mam żadnej odpowiedzi, ale jeżeli tak jest, jeżeli Bóg tak każdego chce, nie, nie, to może nie, bo to za głębokie. Chodzi mi o to, że gdyby na przykład ktoś, nie wiem, się nie zbawił, gdyby ktoś nie trafił do piekła, w sensie... w sensie... trafił do piekła, ja tam głęboko wierzę, bardzo głęboko wierzę, w sensie... mam nadzieję na to, że Panu Bogu się uda wszystkich uratować, ale gdyby takie coś było, że ktoś się nie uratuje, no nie, nie, nie wierzę w to, ale gdyby tak było, to Pan Bóg i tak jakby nie zrezygnuje z kogoś takiego. A jak nie zrezygnuje, to Go znajdzie. Wiem, wiem, tak, zaraz będzie jakaś gówno burza, za przeproszeniem, pod tym odcinkiem. Nie o to mi chodzi zupełnie. Chodzi mi o to, żebyście pomyśleli, że od zawsze jesteście w umyśle Bożym. Druga rzecz. Był z nimi przez wszystkie dni przeszłości i jeżeli chodzi nie o przeszłość Boga, tylko o przeszłość ludzi, to pomyśl teraz, ja to zawsze mówię szczególnie ludziom, którzy doświadczyli czegoś trudnego, mówię słuchaj, wiem, że tego często nie doświadczałeś, że tego nie widziałeś w życiu, ale Pan Bóg był z tobą w każdej sytuacji. I nawet jeżeli tego opuściłeś, bo działy się takie rzeczy, że byłeś przekonany, że Go nie ma, że sobie poszedł, to jak mówi Izajasz bardzo mocno i bardzo jasno był z tobą każdego dnia przeszłości. Nie było takiej sekundy, kiedy by Go z tobą nie było. Nigdy cię nie zostawił. Nigdy. Dla mnie niesamowita w ogóle też rzecz. Mam takie okresy w historii, że sobie myślę, jak na to patrzę, no Pan Bóg tam, nie wiem, miał lunch, nie? W sensie poszedł coś zjeść albo poszedł na siestę. Na pewno... a jeżeli nie On mnie zostawił, to ja Go po prostu zostawiłem. Ja się odwróciłem i ja sobie poszedłem. A On mówi nie, nie, nie, nie, nie, nie. Ja cię nosiłem i byłem z tobą każdego dnia przeszłości. No i jaka mega sprawa. Kochani, pomyślcie dzisiaj, w sensie pochodźcie dzisiaj z tą myślą, że cała wasza przeszłość, wszystkie chwile, wszystkie sekundy, mało, cała wieczność do przeszłości, zawsze byliście z Bogiem. Jak dla mnie jedno wielkie WOW! No dobrze, moi drodzy, to tyle na dzisiaj, w tym odcinku, za który wam bardzo dziękuję. Widzimy się oczywiście jeszcze raz w tym tygodniu, czy jutro w sobotę, w ostatnim odcinku wstawakowym sobotnim. Tymczasem was ściskam, tymczasem was pozdrawiam, tymczasem wam życzę najlepszego piątku, jaki się tylko da zrobić. Nie wiem, jaka tam jest pogoda teraz w Polsce, bo ja to wszystko nagrywam oczywiście trochę wcześniej, bo ja tam jestem na tej drugiej półkuli. Jak wy to oglądacie, nie, to jeszcze jestem, jeszcze dopiero wrócę w lutym. U mnie, jak widzicie, superowo ciepło, nie? Super ekstra. Ja wiem, pewnie u was zima. Wysyłam wam słońce i wysyłam wam ciepłe klimaty, wszystkie możliwe. To tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Do jutra. Z Bogiem, paaa...