 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest czwartek, jest 25 lipca, a to jest kolejny, oczywiście, tego tygodniowy wstawak, na który ja was najserdeczniej, najcieplej, najgoręcej i w ogóle naj... zapraszam. Zróbmy go! Moi drodzy, moi kochani, witajcie najserdeczniej w ten poranek czwartkowy, w porankowy czwartek i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę. Dzisiaj ciekawostka medyczno-szpitalna, ratująca życie duchowo-ciemnościowo jakaś. Już mówię, w czym rzecz. Otóż wyczytałem, że są jakieś badania naukowców dziwnych z medycyny itd., którzy wyczaili, przepraszam, następującą rzecz. Że podobno rany zadane ludziom za dnia, albo raczej, trzeba by powiedzieć, leczone za dnia, ale to oznacza też po prostu, że zostały zadane za dnia i od razu się je leczy, goją się do 60% szybciej niż rany zadane w nocy i rany leczone w nocy. Mówiąc krótko, jeżeli cię ktoś skrzywdzi, w sensie albo sam się skrzywdzisz, coś ci się stanie, coś ci się rozetnie, coś ci się złamię, coś ci się tam popsuje, albo miałeś operację, jeżeli masz ją za dnia, to się to wszystko goi 60% szybciej, niż gdyby się to stało w nocy. To oczywiście jest związane z tym tzw. rytmem domowym człowieka. Że po prostu za dnia komórki są bardziej aktywne, w nocy wchodzą w taki stan czuwania, więc jakby się nie regenerują tak szybko itd. I to w ogóle rzeczywiście dosyć logiczne jest, że jakby znacznie lepiej to robić za dnia. W związku z tym, jakby naukowcy wiedzą, lekarze też to wiedzą, że jakby takie rzeczy, jak operacje, takie rzeczy, jak różnego rodzaju zabiegi, trzeba robić za dnia, wtedy jest po prostu znacznie szybsza regeneracja tego człowieka, któremu coś się tam dzieje. Mało tego, wymyśla się specjalny taki środek, który sprawia, że jakby zaburza się rytm dobowy człowieka, żeby go w nocy również wprowadzić w takie myślenie, że jest dzień, właśnie po to, żeby się szybciej coś goiło. Nie wiem, czy to jest do końca zdrowe, czy to jest w ogóle super, że człowiek w taki rytm wchodzi, bo to jest po prostu tak jak zaburzenia związane z jetlagiem, nie? Ja wtedy czuję w ogóle, jakbym umierał, jak mi się burzą te rytmy dobowe, no ale dzięki temu się szybciej goimy. I kochani, uważam, że w ogóle to jest bardzo ciekawa rzecz, nie? Że raz, że wymyślają takie te środki, żeby sobie jakby planować operację, na przykład w nocy, to pobudzają człowieka, wydaje się człowiekowi, że on jest za dnia, a robią mu to w nocy, ale z tym jest związana taka bardzo ciekawa ciekawostka, uważam, duchowa. Bo zauważcie, że rzeczy, które nam się dzieją w ciemności, w takim sensie rzeczy, które nam się dzieją, kiedy tracimy nadzieje, kiedy jesteśmy w złym stanie, znacznie bardziej bolą, niż takie, które nam się dzieją, kiedy jesteśmy w dobrym stanie, nie? Zobaczcie, że jak człowiek jest w świetnym nastroju, jakby jest, nie wiem, w dobrej, na przykład w łasce uświęcającej, jest w poczuciu szczęścia, to kiedy się wydarza coś trudnego, to to jest oczywiście trudne, ale kiedy to samo się wydarza w momencie, kiedy jesteś załamany, tracisz nadzieję, jesteś, nie wiem, w jakiejś trudnej sytuacji, to odczuwasz to po prostu trzydzieści razy bardziej, nie? Tak jakby to cię jeszcze bardziej dobija. I uważam, że jest coś na rzeczy w tym, nie? że rany zadane w ciemności bardziej bolą, mimo że to są te same rany. Tu się, nie wiem, rozcieło kolano i tu się rozcieło kolano, ale za dnia się szybciej goi i mniej boli, a w nocy się wolniej goi i bardziej boli, nie? Kochani, myślę sobie, że to jest bardzo ważne w takim podejściu do różnego rodzaju jakby rzeczy życiowych, że warto zauważyć, że na przykład, jeżeli jesteś w bardzo złym stanie i coś się dzieje, to wiedz, że masz po prostu wyolbrzymione odczuwanie tego, nie? Czyli warto się nauczyć, że nie bierzemy aż tak na serio rzeczy, które się dzieją, kiedy jesteśmy w jakimś po prostu złym miejscu życiu, złym miejscu naszego serca, naszego, nie wiem, samopoczucia, duchowości, właśnie braku łaski, grzechu i tak dalej, nie? Że te same rzeczy, gdybyśmy byli w dobrym stanie, nie byłyby takie tragiczne. Czyli znowu pewna perspektywa patrzenia, pewna perspektywa tego, z jakiego kąta patrzę na to, co mi się dzieje, nie? Myślę, że to jest w ogóle ważna taka prawda duchowa. Rany w ciemności bardziej bolą, pamiętaj o tym. To są te same rany, tylko po prostu masz większe odczuwanie bólu, więc warto jakby wziąć taką poprawkę na to, co ci się dzieje i jak to odczuwasz. Moi drodzy, na dzisiaj to byłoby tyle w tym kolejnym odcinku. Bardzo wam za to kolejne spotkanie dziękuję. Widzimy się oczywiście jutro, jutro piątek, więc będzie oczywiście Biblia i mam nadzieję, że rozpoczniemy dzień również razem. Rany w ciemności bardziej bolą. Pamiętajcie, proszę, o tym. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa!