 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, nasta dzie pitkowy, czyli szesnasty dzie lipcowy, czyli kolejny wstawak tegotygodniowy, żeby byo wszystko do rymu. Zapraszam, lecimy!  Moi drodzy, moi mili, moi ulubieni, moi kochani, gba mi si szczerzy, bo jest adnie, zielono, sonecznie i wy jestecie po drugiej stronie i możemy si spotka, a tym bardziej, że jest pitek i bdzie Biblia, wic co chcie lepiej. Posuchajcie, mam dla was dzisiaj zdanie z Psalmu 43, 3 wersetu, bardzo pikne zdanie, które jest troch odpowiedzi na wczorajszy wstawak. Jeżeli kto wczorajszego nie oglda, to może warto, chociaż nie wiem, czy warto, ale może warto i ten dzisiejszy bdzie pewnego rodzaju dopowiedzeniem albo odpowiedzi nawet na to, co byo wczoraj. Posuchajcie Zelij wiato swoj i wierno swoj, niech one mnie wiod i niech mnie przywiod na twoj wit gór i do twoich przybytków. Kochani, mówiem wam wczoraj o tych miejscach, gdzie jestemy niepewni, tak? Gdzie jestemy w ciemnoci, gdzie jestemy peni wtpliwoci, peni niewiedzy, niewiadomej, nie wiemy dokd. Bardzo czsto wtpimy, bardzo czsto si gubimy. Panie, zelij mi twoj wiato. Zobaczcie, to jest taka odpowiedź z psalmu. Kochani, naprawd obiecuj wam, to nie jest żadna ciema. Ja, jak sobie ukadam to, to nie patrz, co tam jest dzie po dniu, dlatego że tam po prostu, jak mam pitki, to szukam sobie na przykad na pitek cytatów tam na cztery tygodnie z rzdu, wic nie wiem, co bdzie w czwartek w danym tygodniu. Wic, kochani, tak mi si znowu uożyo. Mam wrażenie, że tak jest bardzo czsto we wstawakach, że jakby te odcinki nawzajem potem sobie odpowiadaj, dopowiadaj, nie? Jak nie wiemy, jak mamy wtpliwoci, to poza naszym poszukiwaniem, o którym mówiem wczoraj, przepraszam, co mnie gryzie. Poza naszym poszukiwaniem, o którym mówiem wczoraj, gdzie nie wolno nam si leni, tylko trzeba szuka, to jest też pytanie, kochani, czy po prostu nieustannie prosimy Pana Boga, żeby On nas rozwietli, żeby On nam pokaza jakby też swoj prawd i swoj rzeczywisto, której, że tak powiem, oczami rozumu, oczami nauki, oczami, nie wiem... tego wiata nie da si poj. I, kochani, prob Boże nie neguj nauki, tego, co możemy pozna i tak dalej. To jest w ogóle bardzo potrzebne. Tak jak wam powiedziaem, jeżeli kto tego nie szuka, to jest leniem. Ale nie do tego si sprowadza caa prawda. Kochani, prawda jest dużo wiksza, niż to, co możemy tymi oczami i tym wiatem i tym rozumem pozna. Dlatego jakby psalmista prosi potrzebuj twojego wiata jeszcze, Panie Boże, potrzebuj, żeby to ty mnie poprowadzi, bo mówi tylko tak, dojd na twoj wit gór, czyli tam, gdzie ty jeste. Tylko tak, tylko dziki twojemu wiatu i twojemu prowadzeniu dojd tam, gdzie mog ciebie spotka, nie? I, kochani, tu nie chodzi o takie co, jak czasem mówimy, że wiara to jest takie co, że mamy tak lepo wierzy w ogóle, bezrozumu. Nie, nie o to chodzi. Chodzi o to, że s pewne stopnie, do których można doj za pomoc rozumu, za pomoc nauki, za pomoc poznania tego wiata, ale przychodzi taki moment, żeby pój dalej, to ci musi pocign już co nie z tego wiata. Dalej ci może poprowadzi tylko Pan Bóg z Jego wiatem, który przekracza to wszystko, co tutaj znamy. I, kochani, to jest w ogóle niezwyke, że chrzecijanie maj i to, i to. Chrzecijanie, którzy neguj nauk, którzy neguj ten wiat i jego poznanie, to nie s chrzecijanie. Chrzecijanie to s ci, którzy maj to i to, czyli id drog t, a jednoczenie j dopeniaj t drog wiata od Pana Boga. I to jest prawdziwe chrzecijastwo. Kiedy mówimy tylko o wiatle Pana Boga i negujemy to wszystko, co jest tutaj, to, kochani, to na przykad teraz, w czasach pandemii, to ta skaza chrzecijaska bardzo mocno si objawia, nie? Gdzie ludzie, jakby wierzc, nie wiem, w moc Najwitszego Sakramentu i Komunii witej, zanegowali wszystkie prawdy zwizane, nie wiem, z nauk, z wirusami i tak dalej, i tak dalej. Kochani, to jest sprzeczne z chrzecijastwem. To nie jest chrzecijastwo. Chrzecijastwo ma i to, i to, czyli i przyjmuje ten ogld wiata i potem go dopenia tym drugim ogldem wiata. A, kochani, tak zwanych fideistów, czyli tych, którzy si posuguj tylko sprawami wiary, a ten wiat i jego zasady s nieistotne, jest bardzo dużo w Kociele. Kochani, to jest herezja. Fideizm od dawna zosta w Kociele nazwany herezj. To jest droga donikd, nie? Moi drodzy, pamitajcie, że reguy tego wiata i to, jak on si rzdzi, stworzy Pan Bóg. A to znaczy, że one s również Jego dzieem. I Jego funkcjonowanie tego wiata, również w bakteryjkach, wirusach i tych wszystkich innych, to jest pomys Pana Boga, jak to dziaa. Niepoznawanie tego, odrzucanie tego, negowanie tego i mówienie nie, nie, my tylko na wszystko patrzymy wiar, to jest po prostu negowanie Bożego dziea. Daj mi swoje wiato, dopenij mnie Twoim wiatem, bo tylko ono mnie zaprowadzi na Twoj wit gór. No wanie. Chrzecijanie maj wszystkie możliwe poziomy poznania i to jest takie cudowne. W chrzecijastwie. Moi drodzy, moi mili, zaczyna si robi coraz bardziej niebezpiecznie i ryzykownie, bo zaczynaj mnie po prostu gryź jakie tutaj komary i inne po prostu zwierzta prawdopodobnie, znaczy nie zwierzta, tylko takie te, wiecie... owady, wic w ogóle, no, staram si, jak mog, żeby si nie drapa, ale różnie wychodzi. Zosta mi jeszcze jeden odcinek do nagrania jutrzejszy, wic mam nadziej, że dam rad i si nie zatrapi na mier. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do jutra. Z Bogiem, miejcie si prosz najlepiej na wiecie, paaa... Kurde, jak mnie gryzie...