 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, nastał dzisiaj dzień czwartkowy, jest to drugi dzień czerwca. Osobiście dla mnie jest to dosyć ważny dzień, bo dzisiaj jest wspomnienie błogosławionego Sadoka i jego towarzyszy, a ja mam zakonne imię Sadok. W sensie, gdyby było przed soborem, to nie byłoby kanału Ojca Adama Szustaka, tylko byłby kanał Ojca Sadoka Szustaka, bo kiedyś żeśmy imiona zmieniali. Teraz już nie zmieniamy, oczywiście, a ktoś co to może, no ale ja nie zmieniłem. Ale moim patronem jest Sadok i dzisiaj właśnie jest jego wspomnienie. W ogóle to dzisiaj jest jeszcze dzień bez krawata, ale to jest w ogóle żadna nowość, bo u mnie zawsze jest dzień bez krawata. Czy ja w ogóle kiedykolwiek miałem... no nie no, miałem krawat, miałem na jakiejś tam studniówce krawat, pewnie no miałem kilka razy na maturze, pewnie miałem krawat, ale od tego czasu, chyba od studniówki, to chyba, słuchajcie, nigdy krawata nie założyłem. W ogóle to jest niewiarygodne. Nie no, jeszcze jak byłem w seminarium, pamiętam, zanim wstąpiłem do zakonu, to trochę krawat nosiłem. Ale generalnie, dzisiaj jest dzień krawata, czyli dla mnie dzień żaden. Zapraszam, jedziemy, czwarty, kolejny wstawak. Czołoweczka. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dzisiaj będzie ciekawostka, taka w sumie żadna ciekawa, ale taka, która mnie trochę zaciekawiła. Ja, jak coś powiem, to w ogóle to nie wiadomo, co powiem. W sensie... to nie wiadomo, co powiem. Co ja w ogóle gadam? Ciekawostka dzisiaj, kochani, uwaga, strusia. Strusie. O strusiach. Moi drodzy, pewnie wszyscy się spotkali z takim powiedzeniem, bo to wszyscy znamy, tak? z dowcipów, ale w ogóle jest takiego jakiegoś, tak się przyjęło takie coś, no ja mam takie coś w głowie od dzieciństwa, że strusie chowają głowę w piasek. Zresztą tak się mówi też, nie? Nie chowaj głowy w piasek, jak struś, tak? Uwaga, kochani, na przestrzeni ostatnich 80 lat, nie wiem, skąd jest to badanie, możliwe, że ono jest sprzed paru lat, więc tam powiedzmy, że to było parę lat temu, 80 lat wstecz. W sensie na przestrzeni ostatnich 80 lat zbadano na świecie, w sensie obserwowano na świecie ponad 200 tysięcy strusi. Nie zauważono ani jednego, ani razu, żeby schował głowę w piasek. Skąd się to więc wzięło? Nie mam pojęcia. W sensie może rzeczywiście jest jakiś taki fakt, ale jakoś strusie chyba o nim zapomniały i stwierdziły skoro tak ludzie o nas mówią, to nie będziemy tak robić, żeby nie robić siary, bo tak bezsensu o nas mówią, to pokażemy im, że nie mają racji. Dlaczego wam mówię tę ciekawostkę? Bo uważam, że w ogóle jest ciekawa, że coś, co wszyscy są przekonani, że tak jest, tak nie jest. Otóż uwaga kochani, dzisiaj jest ustawak o tym, że mimo, że większość ludzkości może być o czymś przekonana, to wcale nie znaczy, że tak jest. Zobaczcie kochani, my wiele rzeczy, na przykład takich jak wartości i tak dalej, rozstrzygamy, a co o tym sądzą ludzie, nie? Kochani, jak weźmiecie niektóre wartości chrześcijańskie i zrobimy referendum ogólnoświatowe, to się okaże, że większość ludzkości absolutnie nie zgadza się z tymi wartościami chrześcijańskimi. No nie. Kochani, to nie jest tak, że jak większość coś sądzi, to tak jest. Kochani, zobaczcie, my się często, nie wiem, w różnych dyskusjach albo na przykład w kłótniach i tak dalej posługujemy takim argumentem. No ale wszyscy tak uważają, wszyscy tak myślą, tak o nim mówią albo takie mają poglądy i tak dalej. Kochani, ilość populacji, która się zgadza z jakimś zdaniem wcale nie oznacza, że ono jest prawdziwe. Chciałbym was dzisiaj bardzo zachęcić do takiego bycia, że tak powiem, nieidącym sprądem, nie? Oczywiście, kochani, ja wiem, że są też tacy, którzy nie idą z prądem, bo się po prostu sprzeciwiają tylko po to, żeby się sprzeciwiać, nie? I nawet jeżeli większość mówi prawdę i rzeczywiście większość czasem mówi prawdę, to ktoś powie nie, bo tak myślą wszyscy, to ja tak nie będę myślał, nie? To nie o to chodzi, kochani. Mamy dążyć do prawdy, a nie do tego, co kto sądzi, czy większość tak sądzi, czy mniejszość tak sądzi, czy będę w kontrze, czy nie będę w kontrze i tak dalej. Prawda ma być wyznacznikiem. Kochani, jest bardzo wiele takich rzeczy w życiu, gdzie posługujecie się nimi jako prawdziwi... bo tak ludzie myślą, bo tak mi powiedzieli, nie? Ja kocham w ogóle te wszystkie zdania no ale tak mówią. No i co z tego? Wszyscy mówią, że strusie chowają głowę w piasek. Od 80 lat żaden struś na świecie nie schował głowy w piasek. No więc albo strusie robią ze nami po prostu jaja, albo zwyczajnie byśmy sobie coś nawymyślali. No więc właśnie. Nie bierzcie za pewnik tego, co ludzie sądzą. Bądźcie samodzielni, szukajcie prawdy i właśnie, szukajcie prawdy. Nie tak, żebyście tylko mieli swoje własne, osobne zdanie. Ja nie myślę tak, jak wszyscy, mam osobne zdanie. Tylko, że twoje osobne zdanie może być równie głupie, jak tamto inne. To nie chodzi o to, że masz osobne zdanie. Chodzi o to, czy ono jest prawdziwe. Prawda, prawda, prawda. To jest w ogóle dewiza mojego zakonu. Veritas, prawda dominikanów. No to was do tego zachęcam. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie strusiowe. Nie ma to żadnego związku z dzisiejszym odcinkiem, ale zapraszam was, kochani, jak zawsze, przynajmniej raz w tygodniu wam o tym przypominam, do książki Jak się modlić. Jeżeli ktoś szuka drogi do modlitewnego spotkania z Panem Bogiem i chciałby naprawdę nauczyć się modlić, wejdźcie na stronę Langusta na Palmie, do zakładki Jak się modlić. Tam znajdziecie w trzech wersjach książkę Jak się modlić audiobook, e-book i książka papierowa. Bardzo was zachęcam. A w ogóle to życzę wam pięknego dnia, ściskam was bardzo, bardzo, bardzo, najbardziej w ogóle na świecie i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Niech wam Pan Bóg błogosławi. Z Bogiem, papaaa...