 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest piątek, jest 9 sierpnia, a to jest kolejny tegotygodniowy wstawak, już prawie ostatni w tym tygodniu, na który was bardzo serdecznie zapraszam. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym kolejnym poranku, w kolejny piątek, czyli mamy, jak zawsze, oczywiście, tradycję biblijną, czyli cytat dzisiaj z Pisma Świętego. Bardzo będzie, myślę, prosty, bardzo piękny, ale takie zdanie, które po prostu... ja mam wrażenie, że są takie zdania oczywiste, które nawet powtarzane po prostu 18 miliardów razy ciągle za mało, bo one ciągle nie wchodzą tam, gdzie mają wejść. Posłuchajcie proszę dzisiaj fragmentu. Trzeci list św. Jana, 1, 5, Tak jest tam napisane Ty, umiłowany, postępujesz w duchu wiary, gdy pomagasz braciom. No co tu więcej chcieć w ogóle? Postępujesz w duchu wiary, gdy pomagasz braciom. Kochani, jeżeli nasza wiara, nasza przynależność do Pana Jezusa, nasze bycie z Nim w miłości, nasza przynależność do Kościoła nie wyraża się w tym, że pomagamy braciom, a każdy jest twoim bratem na świecie, to twoja wiara po prostu to nie jest duch wiary. To jest coś stworzonego, coś dziwnego. Kochani, nie chodzi oczywiście o to, że mamy porzucić modlitwę, że mamy porzucić różnego rodzaju, nie wiem... bycie z Bogiem w duchowości, w liturgii itd. Jasne, że nie. Że tam jest w ogóle nasze źródło, że z tego czerpiemy, że jak człowiek to zostawi, to po prostu nie będzie miał skąd wziąć sił. Ale jeżeli to się nie przekłada na twoją miłość do braci, na to, że nieustannie twoje oczy poszukują, jak tylko gdziekolwiek idziesz, jak ja mogę pomóc komuś, to to nie jest duch prawdziwej wiary. Ja wiem, kochani, jaki jest zazwyczaj problem. Jest taki, że my sami potrzebujemy pomocy, że sami jesteśmy tak słabi, tak jesteśmy w różnych potrzebach, że ciężko nam myśleć w ogóle o innych albo jesteśmy po prostu tak skoncentrowani na sobie, że nam ciężko. Jeżeli chcecie się nawracać na prawdziwą wiarę, to się rozglądajcie za braćmi, którym możecie, którym możecie pomóc. To jest w ogóle kwintesencja. Jest takie zdanie u św. Jana, ja wam już powtarzałem wiele razy, ale będę wam je powtarzał do końca życia. Jan mówi bardzo prosto. Nie możesz kochać Boga, którego nie widzisz, jeżeli nie kochasz człowieka, którego widzisz. Nie ma mowy. Jeżeli nie kochasz ludzi, których widzisz, to znaczy, że nie kochasz Boga. I uwaga, proszę mnie też dobrze rozumieć, bo ja nie chcę, żeby się w nas wzbudziło takie złe poczucie winy, nie? Że na przykład ktoś nie umie być dobry dla ludzi i naprawdę się stara, tylko mu nie wychodzi i teraz właśnie usłyszał, to w takim razie to nie kochasz Boga, nie? Nie, to znaczy, że jesteś po prostu w drodze, to znaczy, że się starasz, ale masz jakby tą drogą pójść jeszcze dalej, nie? Prawdziwy duch wiary przekłada się na to, że kochasz braci, jesteś z nimi blisko, tam, gdzie ciebie potrzebują, nie? Kochani, dzisiaj bardzo konkretna sprawa. Pomyśl dzisiaj, w ten piątek, gdzie możesz bratu pomóc? Pomyśl o jakimś bracie, o jakiejś siostrze, oczywiście chodzi o kogoś, kogo masz... gdziekolwiek go spotkasz dzisiaj, komu możesz okazać, ofiarować swoją miłość, w sensie pomóc? Dlatego, że jeżeli tego nie robisz, to nie kochasz, to nie jesteś blisko z Panem Jezusem, to po prostu to... to wypadłeś z wiary w ogóle. To jeżeli to nie jest twoim poszukiwaniem i twoim staraniem, ono może być słabe, małe i w ogóle niedostateczne, ale jeżeli nie jest to twoim staraniem, to nie jesteś w samym środku wiary, a masz być w samym środku wiary przez to, że kochasz braci. Myślę, że tyle, bo to jest bardzo prosta i jasna rzecz, tylko trzeba ją zrobić, trzeba wreszcie ruszyć tyłki, tak jak wam mówiłem wczoraj i wyjść z tej takiej strefy, gdzie ja się czuję dobrze i mam wszystko, albo jemczę, bo nie mam i się w ogóle nikim nie zajmuję, bo sam nie mam. Rusz się tam, gdzie bracia potrzebują pomocy. To jest prawdziwa wiara według świętego Jana. Moi drodzy, na dzisiaj tyle. Jutro ostatni wstawak. Nagrywam już ostatni wstawak, w sensie z tych setek, które nagrałem, po prostu już mam dość tego. Ale jutro ostatnio nagrywam na zaś, jak nie będzie następnych, to już po prostu nie będzie. Ale jutro będzie ostatni. No to zapraszam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...