 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 14 maja, piątek, początek tego dnia, początek wstawakowy, który jest początkiem wstawakowym. Zgubiła mi się myśl, nie mam pojęcia, co powiedzieć. Chciałem po prostu powiedzieć, że bardzo się cieszę, że się widzimy i zapraszam na dzisiejszy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, jako że piątek, to oczywiście czytamy sobie... czytamy, czytamy, czytamy, czytamy sobie cytat z Biblii, moi drodzy. Będzie to zdanie bardzo znane, bardzo słynne, które jestem o tym przekonany i już wam kiedyś mówiłem w piątkowych wstawakach i nie ma to żadnego znaczenia. Kochani, ze Słowem Bożym jest tak, taka może ciekawostka, znaczy, to ciekawostka, ale taka prawda o Słowie Bożym, że moglibyśmy wziąć jedno zdanie, chociażby właśnie to, które będzie dzisiaj. I mógłbym wam je, kochani, czytać co tydzień. Co tydzień w ogóle przez wszystkie wstawakowe tygodnie, miesiące, lata, sezony i tak dalej. Dlatego, że, kochani, wystarczy jedno zdanie, bo w tym zdaniu jest wszystko. Żydzi mają takie przekonanie, że nawet jak się weźmie jedną tylko literę z Biblii, na przykład I, co nie? spójnik I, to w tym spójniku I, jeżeli to jest z Biblii I, to tam jest ukryte wszystko, co Pan Bóg chce dać człowiekowi. Posłuchajcie tego zdania Błogosławiony jest ten, kto we mnie nie zwątpi. Mateusz 11, 6 werset Kochani, mówiłem wam w tym tygodniu o nadziei, jeżeli pamiętacie, mówiłem wam chyba w środę, tak? o Tadzie Lasso, w sensie o tym serialu, gdzie on wzbudzał nadzieję. To jest trochę pociągnięcie tego, tylko ukierunkowanie tego jeszcze w bardzo konkretnym kierunku. Kochani, ta nadzieja ma być oczywiście w Bogu. Moi drodzy, nadzieję mamy pokładać w Bogu, w tym, co On mówi. Uwaga, nie w tym, co sobie wyobrażamy, że Pan Bóg mówi, kochani, bo zobaczcie, jaka jest różnica. To jest, myślę, ważne rozróżnienie. My zawsze czasem, jak chcemy osiągnąć jakąś rzecz, która się wydaje bardzo trudna, niemożliwa, nie? coś tam chcemy, no nie? to mówimy sobie No ale dla Pana Boga nie ma rzeczy niemożliwych. Ja wierzę, że Pan Bóg może to zrobić. Tylko uwaga, pytanie jest czy Pan Bóg gdziekolwiek obiecał, czy gdziekolwiek powiedział, że to zrobi? Kochani, bo my możemy przypisywać Panu Bogu, jakby, że On chce zrobić w naszym życiu coś, co dla nas jest niemożliwe, a dla Niego jest możliwe, tylko że Pan Bóg wcale tego nie chce robić. Więc kiedy mowa jest w tym zdaniu że błogosławiony jest Ten, kto we mnie nie zwątpi, to chodzi o to, czy, że tak powiem, bierzemy Słowa Pana Jezusa, bierzemy Jego obietnice, bierzemy Jego jakby zachęty, marzenia, plany względem nas, które Pan Bóg ma, a które są wyrażane w Biblii, w naszej modlitwie mogą się pojawiać, jeżeli są oczywiście pochodzące od Pana Boga, to w takie rzeczy mamy wierzyć. Nie w to, że sobie wymyślimy OK, bo ja chcę być najbogatszy na świecie i wierzę, że dla Pana Boga nie ma rzeczy niemożliwych i że Pan Bóg może to zrobić. Znaczy, uwaga... że dla Niego to jest niemożliwe? Jest to możliwe. Ale czy Pan Bóg tego chce? No niekoniecznie, bo po co ci to i na co ci to? Nie, kochani. Bierzmy Jego Słowa. Jeżeli Pan Bóg coś obiecał, jeżeli Pan Bóg mówi, że będzie przy nas, jeżeli Pan Bóg mówi, że będzie nas strzegł, że nas prowadzi, kiedy mówi, że cokolwiek się dzieje w naszym życiu, to On wie, w czym rzecz. Takim Słowom, tak, bierzmy. Takim Jego pragnieniom, takim Jego zapewnieniom mamy jakby ufać, mamy nie wątpić w Nie. Natomiast nie próbujmy sobie sami wymyślać no właśnie... czego Pan Bóg ewentualnie mógłby chcieć albo co mógłby zrobić z nas, bo my tego chcemy. Zobaczcie, że my po prostu bardzo często w naszej modlitwie projektujemy na Pana Boga, nie? To, czego tak naprawdę sami chcemy, a nie to, co Pan Bóg chciałby zrobić. Pomyślcie dzisiaj o tym i Jego Słowa potraktujcie bardzo poważnie. Tylko uczcie się rozróżniać. ♪ Moi drodzy, moi kochani, moi mili, to by było na tyle w odcinku piątkowym, został nam jeszcze jeden, jutrzejszy sobotni, więc zapraszam na jeszcze jedno spotkanie jutro o poranku, bądź tam kiedykolwiek indziej, kiedy będziecie się to obejrzeć. Tymczasem ja was na piątek ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia jutro. Z Bogiem, pa pa.