 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, moi kochani, bardzo dzisiaj piękny dzień, 25 marca, to jest czwartek. To są kolejne wstawaki tego pięknego, cudownego dnia świątecznego. No i będzie dzisiaj coś absolutnie mega, super, ekstra, po prostu przezaje fajne. To jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na jedno z najsłynniejszych zdań świętej Teresy od Dzieciątka Jezus. Chyba właśnie z tego zdania ona jest najbardziej znana, chociaż nie wiem, czy tylko z tego, ale jest to jeden z takich hiciorów Teresy i to jest naprawdę coś, co każdy chrześcijanin musi zrozumieć. To będzie oczywista oczywistość nad wszelkiej oczywistości świata, ale właśnie dlatego jest taka ważna. Długie zdanie, ale posłuchajcie. Wpatrując się w mistyczne ciało Kościoła, nie rozpoznałam się w żadnym z Jego członków, opisywanych przez św. Pawła, lub raczej chciałam rozpoznać się we wszystkich. Klucz do mojego powołania dała mi miłość. Zrozumiałam, że jeśli Kościół ma ciało, zbudowane z różnych członków, to nie brakuje w nim z pewnością tego najbardziej koniecznego i szlachetnego. Zrozumiałam, że Kościół ma serce i że to serce płonie miłością. Znalazłam swoje miejsce w Kościele, w sercu Kościoła, mej matki, będę miłością. Strasznie ważne zdanie, strasznie istotne zdanie św. Teresy. Ona tu mówi o czymś takim, że medytowała tekst św. Pawła. Są takie fragmenty w listach Pawła, ci, którzy słuchacie sobie razem ze mną Biblii codziennie, to żeśmy już te teksty przeszli, gdzie Paweł w różnych listach opisuje różne powołania chrześcijenne, różne posługi, które mają ludzie, że do tego Pan Bóg powołuje, do tamtego, że tacy mają taki, tacy taki itd. I Teresa się temu wszystkiemu przyglądała, siedząc w klasztorze klauzurowym i mówiła no właśnie, w żadnym się nie odnajduję, tak naprawdę, mówi, chciałabym się w każdym odnaleźć. Mogłabym być apostołem, misjonarzem, cudotwórcą, tym, który karmi itd. Chciałabym wszystkie te rzeczy robić. Ona mówi nie mogę, bo jestem... no właśnie, w żadnym się nie odnajduję, bo jestem niszką klauzurową. Ale mówi, jest jeszcze jeden organ w ciele Kościoła, bo są różne członki, nie? Ale jest jeden organ, bez którego Kościoła nie ma. Mówi, jest bijące serce, mówi, ja będę tu. Ja będę miłością. Co to znaczy, kochani? Oczywiście, że mamy również szukać pewnych szczegółowych dróg, mamy szukać pewnego szczegółowego powołania, pewnych naszych ścieżek życiowych itd. To jest jasne. Ale w każdej z tych ścieżek, a również przy braku jakiejkolwiek ścieżki, czyli nawet jeżeli jesteśmy w takim okresie, kiedy nie wiemy. Nie wiemy, które endy, nie wiemy co, nie wiemy dokąd, nie wiemy jak, nie wiemy jaka nasza droga. To jest recepta. W tym, w czym jesteś, czy to jest określone, czy nieokreślone, bardzo jasne, wyznaczone do przodu, czy to jest takie, że nie wiesz, tylko masz na dzisiejszy dzień, a jutro nie masz pojęcia. To masz to wszystko, bez względu na to, jakie to jest, robić z miłością. Kiedy posyłasz dzisiaj dzieci do szkoły rano, masz je posłać z miłością. Nie wiem, czy dzieci już chodzą do szkoły, czy nie, kiedy to oglądacie. Mam nadzieję, że już chodzą. Ale jeżeli je tam posyłasz, masz to zrobić z miłością. Jak męża dzisiaj żegnasz, żonę dzisiaj żegnasz, bo się rozstajecie, bo idziecie do pracy, masz to zrobić z miłością. Pracowników w pracy masz traktować z miłością. Jak wrócisz do domu, cokolwiek będziesz robić, obiad, będziesz odpoczywać, będziesz czytać, będziesz z dziećmi, będziesz... nie wiem... cokolwiek innego robić, masz to robić z miłością. Jak będziesz wykonywać jakąkolwiek czynność, masz być sercem Kościoła, sercem Pana Jezusa, czyli miłością. I kochani, jak to będziemy robili, to nie ma znaczenia, co robimy. A nawet gdybyśmy mieli najlepsze powołania świata, a nie będziemy tego robili z miłością, to to jest wszystko psu na budę. Furta... funta kłaków warte, furta... funta kłaków warte. Bo tylko miłość się liczy. Tylko robienie, mówienie, myślenie, istnienie wypełnione miłością ma sens. Tak nas nauczyła św. Teresa od dzieciątka Jezus, doktor Kościoła. Słuchajmy Pani Doktor. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za dzisiejsze spotkanie tereskowe i zapraszam oczywiście na jutrzejsze piątkowe kolejne. Będzie kolejny karmelita jakiś święty, bądź karmelitanka. Nie mam pojęcia, co jest na jutro, zobaczymy jutro. Dobrze z wami tak się spotykać w Wielkim Poście. Cieszę się z tych mistyków. Mam nadzieję, że wy też się cieszycie, że się od nich uczycie i że ja wam w tym nie przeszkadzam, ale chociaż trochę pomagam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, pa, pa