 Dzień dobry, dzień dobry, przepraszam, bo tak się tu zagapiłem, 4 marca, środa, kolejny Wstawek Wielkopolscy, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Mam nadzieję, że zrobimy dzisiaj jakiś dobry dzień. Taki jest plan. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w kolejnym spotkaniu wstawakowym Wielkopostem Nadryńskim Mistycznym itd. Cytat na dzisiaj. Mistrz Eckhart będzie znowu dzisiaj, bo on był naprawdę super. W sensie jest ciągle, ale pisał super zdania. Proszę posłuchajcie. Wszystko, co przychodzi do Boga, ulega przekształceniu. Z chwilą, gdy zostanie umieszczona w Bogu najmniejsza nawet rzecz, przestaje być sobą. Kochani, genialne zdanie, aczkolwiek myślę, że domaga się pewnego doprecyzowania. Co mówi Eckhart? Eckhart mówi tak, że wszystko, co spotka Boga, wszystko, co zostanie postawione przed Panem Bogiem, to Boże działanie, Boża miłość, Boża wielkość, Boże plany, Boże każde działanie Boże odmienia te rzeczy, że one już więcej nie mogą być tym, czym są. Tylko, kochani, to mogłoby się wydawać, że to zaprzecza temu, czym ten ktoś jest. Nie. Dlatego, że Eckhart pisze to z punktu widzenia człowieka będącego po grzechu pierworodnym. Czyli człowieka, który się popsuł. Czyli chodzi o to, że Pan Bóg tego popsutego człowieka odmienia, że on już przestaje być popsutym człowiekiem i staje się tym, kim miał być. Czyli nie chodzi o to, że człowiek jest jakiś taki prawdziwy i Pan Bóg go odmienia, że on się staje kimś innym. To nie o to chodzi. Nie, nie. Tylko myśmy się po prostu popsuli. Myśmy się pobrudzili, w nas się bardzo dużo rzeczy jakby już zagmatwało i w związku z tym, kiedy stajemy przed Bogiem, to nie jesteśmy tym, kim mamy być do końca. Kiedy chcemy żyć, to nie potrafimy żyć tak, jak powinniśmy żyć. Wszyscy to chyba doskonale wiecie, nie? Że chcemy jedno, a wychodzi nam zawsze. Że większość z nas to jest po prostu polska reprezentacja. Czyli chcieliśmy dobrze, wyszło jak zawsze. Kochani, wszystko, co stanie przed Bogiem, musi ulec przekształceniu. Pan Bóg jest tak potężnym działaniem, tak potężną mocą przemieniającą, że jeżeli ktoś rzeczywiście się z Bogiem spotka, to musi ulec przekształceniu. Dlaczego wam to zdanie zdecydowałem? Po co wam to mówię? No, prosta sprawa, nie? Bo to oznacza, że jeżeli chcesz się zmienić, chcesz się nawrócić, chcesz się przekształcić, chcesz wreszcie porzucić badziewia, masz tylko jedną rzecz do zrobienia. Stanąć przed Bogiem i naprawdę się z Nim spotkać. Kochani, to, co wam mówię już od zawsze na Languście i będę wam mówił na zawsze na Languście, dopóki to będzie istniało, czyli jeszcze pewnie jakieś trzy miesiące. Żart. Moi drodzy, to, co przemienia, to bycie z Bogiem. Tak, nasze wysiłki są potrzebne, nasza zmiana siebie oczywiście, że jest niezbędna, Pan Bóg bez nas nic nie może zrobić, ale jeżeli przed Nim nie staniemy, no to nic się nie uda, to nic się nie zmieni. Kocham to zdanie Izajasza, które często w Wielkim Kościel się zawsze w liturgii pojawia. Nawróć nas, Panie, a nawrócimy się do Ciebie. Czujecie bezczelność tego zdania? Panie, jeżeli Ty nas nie nawrócisz, to my się nie nawrócimy. Jeżeli Ty tego nie zrobisz w nas, to my tego nie zrobimy. I tu nie chodzi o to, że mamy nic nie robić, tylko Pan Bóg musi w nas działać, żeby to się mogło udać. Więc stawaj dzisiaj, w tę środę, przed Bogiem. Jak najwięcej Go szukaj, dlatego że wtedy nawet najmniejsza rzecz umieszczona w Bogu przestaje być sobą, w sensie tym złym sobą, a staje się tym dobrym sobą. I o tobie chodziło. Moi drodzy, moi mili, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, dziękuję wam za kolejne wstawki wielkopostne i zapraszam na jutrzejsze czwartkowe. Jutro będzie chyba błogosławiony Henryk Suzu, tak mi się wydaje. Będzie inny mistyk nadreński. No to posłuchajcie, jak będziecie mieli czas i chęć i w ogóle jak macie 4 minutki jutro o świcie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co. Bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy i do zobaczenia. Z Bogiem, papaaa...