 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, osiemnasty dzie stycznia, dzie Kubusia Puchatka. No... miy dzie, no w sensie Kubu Puchatek fajny, ale jako to chyba nic nie zmienia w mojej rzeczywistoci. Ale bardzo si ciesz, że dzisiaj jest roda, że jest kolejny dzie, że mog si z wami spotka i że w ogóle zrobimy co dobrego. A dzisiaj zrobimy naprawd co bardzo piknego, bo chciabym dzisiaj was zaprosi do pewnego naprawd dobrego nastawienia takiego w gowie. Mam nadziej, że kto z was to przejmie ode mnie dzisiaj. No... nieważne, powiem wam w sensie po oczoówce. Lecimy, zapraszam, odcineczek.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzisiejszego dnia, jak to czsto byo, zazwyczaj w rod i w czwartki, wtedy wam mówi takie różne ciekawostki. Bdzie dzisiaj ciekawostka, która w ogóle jest zdumiewajca. W sensie sam fakt jest zdumiewajcy, ale konsekwencje wynikajcego z tego faktu s jeszcze bardziej zdumiewajce i mam nadziej, że to zdumienie was dzisiaj ogarnie i że w ogóle bdziecie tych zdumie szuka i w ogóle, że ono wypeni wasz dzisiejszy dzie i w ogóle dziki temu to bdzie super. Ale to posuchajcie... Gdyby jakim cudem udao si rozwin wszystkie nerwy znajdujce si w ludzkim ciele, czujecie? Wszystkie nerwy, jakie mamy gdziekolwiek, gdyby si je udao rozwin i gdyby można z nich utworzy lini z tych nerwów, czy potraficie sobie pomyle jak duga byaby ta linia? Szczelcie teraz przez sekund tam u siebie, w waszych gowach, w waszych niadaniach, w waszych azienkach, w waszych makijażach, gdzie tam jestecie i co robicie, liczb podajcie. Gdyby rozwinli wszystkie wasze nerwy w jedn lini, jaka duga byaby ta linia? Macie? No to uwaga... Ciekawy jestem, jak bylicie blisko. Napiszcie potem w komentarzach. Uwaga... gdyby je wszystkie rozwin, to, moi drodzy, ta linia miaaby 100 tysicy kilometrów. Czajecie to? 100 tysicy kilometrów maj wszystkie nasze nerwy. Ja w ogóle nie mog w to uwierzy. Może to jest jaka ciema. Dlatego mówi, że to jest zdumiewajce, no ale to znalazem jako tak ciekawostk naukow. Warto przypomnie, że obwód naszej planety wynosi tylko 40 tysicy kilometrów. Czujecie, że waszymi nerwami, że moimi nerwami można by dwa i pó raza, po prostu na okrtk, obwiza Ziemi? Kochani, nie chce mi si w to wierzy, no ale taki fakt znalazem. Jeżeli to jest jaka ciema, no to może jest, ale... no wanie... Kochani, wiecie, że takich faktów o nas to wiele jest zdumiewajcych, nie? Kochani, jak sobie czasem pomylicie o tym, jak funkcjonuje wiat, jak to dziaa wszystko, nie? W sensie wiecie, jak chodz te planety, jak to jest tam poukadane. Kiedy czytam tak ksiżk, kurcz, przepraszam, nie pamitam już tytuu, ja o tym kiedy mówiem w jakich stawakach, że gdyby tylko tam t orbit ziemsk, nie? odchyli po prostu o dwa tam, nie wiem... milimetry, to by si rozsypao wszystko. Że to jest po prostu co do wiecie milimetra uożone, że to dziaa, że to si krci, że to si nie rozwali i tak dalej. Kochani, takich rzeczy w dziaaniu wiata, w dziaaniu nas, w to, jak my funkcjonujemy, w ogóle jak sobie myl o naszym organizmie, o tym, jak to dziaa, też jak si psuje, bo wtedy wida, jak to dziaa, kiedy si popsuje, nie? To to s zdumiewajce rzeczy. Wiecie, czym one dla mnie s? One s dla mnie najważniejszym chyba, niezbitym dowodem na to, że musi by Pan Bóg. Kochani, no bo jak to mogo samo powsta? Jak to jest możliwe, żeby do takiego jednego, po prostu no dobra... 110-kilogramowego cielska woży 100 tysicy kilometrów nerwu? Kto to wymyli takie co? Kochani, jak ja sysz o tym wielkim wybuchu, w sensie nie neguj tego, wiecie, w sensie fizycznym, bo bardzo możliwe, że tak byo, ale jak ja sysz, że to si samo wybucho, że to si samo po prostu poukadao, że to wiat si po prostu sam zrobi, że to nikt go nie zrobi, tylko sam si zrobi. Kochani, czy mamy takie rzeczy w wiecie, które same si robi? Czy ekspozycj na jakiekolwiek po prostu skomplikowane mechanizmy, no weźcie samochód, weźcie cokolwiek, czy to naprawd cokolwiek w tym wiecie samo si robi? Jak możemy w ogóle myle, że co tak niezwykego, jak ludzko, jak ludzie, jak wiat, że to si samo zrobio, że kto tego nie zrobi, kochani? To jest niemożliwe w ogóle. Ja dzisiaj jestem w takim zachwycie nad moim cielskiem. 110, ale zmniejszajcym si już kilogramowo cielskiem, które ma 100 tysicy kilometrów nerwów. I jakbym te wszystkie nerwy sobie powycign, a czasem mam ich dużo, to bym dwa razy ziemi owin dookoa. Budzi to we mnie zachwyt, budzi to we mnie dzikczenie, że Panie Boże, jaki Ty jeste mega, że Ty tak to wymylie. Kochani, jak czsto tak mam, że jak patrz na wiat, na te wanie różne rzeczy, jak to funkcjonuje, to mówi... Jezus... jakie to jest mega. Kochani, spdźcie dzisiaj dzie na takim zachwycie nad sob, nad wiatem, nad funkcjonowaniem wszystkiego, też nad tym, kiedy to si psuje, kochani, bo jak kiedy si psuje, to wida jakby, jak to byo skomplikowane, że to dziaao, nie? I potem wanie jaka tam jedna uszczelka wypada i po prostu wszystko si rozsypao, nie? A teraz dokadnie tak. Jakie to s genialne po prostu stworzenia. Bóg to wszystko wymyli. Nie ma w ogóle innej opcji. Nie ma innej opcji. I jak kto mi mówi, że to si samo zrobio, no to sorry, ale to... Ja jak sysz, że to jest dowód naukowy, to wanie jest totalnie antynaukowe, bo to nauka wie dokadnie, że to wszystko musi si dzia tak, że kto to musia zrobi. Dobra, bo to nie chodzi o ten wywód, tylko chodzi o zachwyt. Zachwycie si dzisiaj, kochani, rzeczywistoci i wypatrujcie różnych dziwnych, znaczy dziwnych wanie zachwycajcych rzeczy, które dziaaj, a za nimi stoi cudowny, Pan Bóg. Moi drodzy, moi mili, moi... przepraszam, kochani. Bardzo wam dzikuj za spotkanie. Jeli mog, to przypomn, mamy jeszcze cigle dostpny kartkownik na 2023 rok. Ostatnie tygodnie, no bo to ile można go sprzedawa na 2023 roku? Już niedugo si on tak rozkrci na dobre, wic chyba już nikomu nie bdzie potrzebny. Jeszcze troch jest, wic jeżeli macie ochot, zajrzyjcie do opisy pod filmem kartkownik ogarniacz na 2000 katolickie, 2023 rok. Jest też ksiżka, jak si modli, można też w pakietach je razem sobie wzi. To chyba tyle na dzisiaj. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa!