 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwarty dzie maja, to jest roda, to jest poowa tygodnia, to jest kolejny wstawak pobudzajcy, a dzisiaj w ogóle jest Midzynarodowy Dzie Gwiezdnych Wojen, naprawd. Oprócz tego jakich tam jeszcze strażaków, kogo tam jeszcze, ale jako mnie najbardziej zainteresowa ten Midzynarodowy Dzie Gwiezdnych Wojen, bo to w ogóle fajne jest w sensie Gwiezdne Wojny. Dobra, tyle chciaem powiedzie na wstp, bo lecimy z odcinkiem, który bdzie dzisiaj bardzo ciekawy, naprawd bdzie bardzo, bardzo, bardzo ciekawy. Zapraszam!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w ten rodowy dzie po majówce. Mam nadziej, że jestecie wypoczci, a pewnie znajc życie jestecie jeszcze bardziej zmczeni, niż bylicie. No ale cóż, tak bywa. Kochani, dzisiaj ciekawostka. Bdzie ciekawostka przednia i sobie j przeożymy potem na nasze życie. Mianowicie, kochani, niedaleko jednego z amerykaskich lotnisk, to jest na... patrzcie, wschód, na zachodzie, na zachodzie Stanów Zjednoczonych, jest zoo. I w tymże zoo trzymaj tam pingwiny. W ogóle ciekawe, że je tam... no nie no... pewnie... chociaż nie... to w ogóle... nieważne, zagubiem si, przepraszam. Już mówi. Trzymaj tam pingwiny. I okazao si, że te pingwiny, w tym miejscu, gdzie je tam trzymaj, w zwizku z tym, że to jest blisko lotniska, to one lubi obserwowa latajce samoloty. Jako si to bardzo interesuje, kiedy samolot przylatuje, a tam dosy czsto przylatuj, bo startuj. Co si okazuje? Okazuje si, że te pingwiny wykadaj si na plecy, w sensie kad si na plecach i patrz po prostu do góry na te latajce nad nimi samoloty. I okazao si, kochani, że te pingwiny maj potem problem, żeby wsta. Że jak si taki pingwin tak rozwali, że nagle, że sobie ogldaj te samoloty, patrz... ooo... lec do Dubaju, ale maj fajnie. Chociaż nie pewnie... znaczy myl... lec na Antarktyd, to ci maj fajnie, bo tam zimno. Ale jak sobie ogldaj te samoloty, to nie mog potem wsta. I suchajcie, w tym zoo jest specjalny etap od czowieka, w sensie czowieka, który odwraca te pingwiny. W sensie, który im pomaga wsta. Czujecie w ogóle, co za akcja? Że jest gociu, który po prostu chodzi codziennie i patrzy na te pingwiny, mówi ooo... leż, leż i jak si jakiemu pingwinowi znudzi, już mówi już bym sta, ale nie mog, to on podchodzi i go podnosi, tego pingwina. Nie chce mi si w ogóle troch wierzy, że to jest prawda, no ale tak ciekawostk wyczytaem, no. Wic przyjmijmy, że to jest prawda. Że jest taki zawód podnoszenia pingwina ogldajcego samoloty. Mógbym robi takie co w życiu. Znaczy nie, ja bym wola by tym pingwinem ogldajcym samoloty. I dlaczego mówi t ciekawostk? Bo jest super w ogóle. Ale oprócz tego to j mówiem z dwóch powodów. Bo myl, że potrzebujemy tej ciekawostki jako pingwiny i jako ludzie. Kochani, s takie rzeczy w życiu, które tak ci zafascynoway, tak ci wkrciy, jakie takie hobby, zainteresowanie i tak dalej, że ci życie po prostu uniemożliwiaj. I nie chodzi o to, że one s ze. Ogldanie samolotów nie jest niczym zym, ale jeżeli sprawia, że nie możesz wsta, no to po prostu niszczy ci życie. Pomyl dzisiaj, czy nie masz jakich takich różnych swoich pasji, jakich takich swoich zainteresowa, które tak si wkrcie, tak si wcigne, po prostu stay si może już naogiem, że ci to życie uniemożliwia. I wiem, że trudno jest takie rzeczy wyczai, kiedy one nie s ze. Bo kiedy to jest co zego, co robimy, no to od razu wiemy robi zo i musz przesta, nie? Ale kiedy one s dobre, no to wtedy trudno z nich rezygnowa. Uwaga... Jeżeli nie możesz przez nie wsta, czyli twoje życie nie może stan, twoje życie nie może by takie, jak trzeba, wyprostowane, idce do przodu, robice co sensownego, tylko leżysz cay czas i ogldasz samoloty, no to warto by przesta. A drugie... Może czasem trzeba by takim czowiekiem, który komu innemu pomoże wsta z czego takiego, nie? Weź si rozejrzyj po okolicach. Po okolicach rodzinno-znajomo-przyjacielsko-zawodowych. Nie ma kogo, kto si wpatruje w samoloty i ty może o tym wiesz, ale nie masz odwagi powiedzie suchaj, wydaje mi si, że dzieje si co niedobrego z tob. Oczywicie w sposób, który nie ingeruje w czyj prywatno, który nie zawiera komu wolnoci itd. To jest jasne, nie kochani? Ale chodzi o brak obojtnoci. O to, żeby by takim czowiekiem, który pingwinowi, który za bardzo si w te samoloty wpatrzy, żeby pomóc mu wsta. Powinnimy si wystrzega tego leżenia i by jak ci drudzy, którzy pomagaj innym wstawa z tego leżenia. Pomylcie o tym. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, no musicie przyzna, że bardzo bya dzisiaj fajna ciekawostka, nie? No tak przynajmniej ja myl. Tak si omiel wam przypomnie, bo raz w tygodniu wam mniej wicej już pominam ksiżka Jak si modli. Bardzo wam polecam moj ksiżk Jak si modli. Znajdziecie j na stronie Langusty, na Palmie, w zakadce Jak si modli. Dostpna w trzech wersjach. W audiobookowej do suchania, ebookowej do czytania elektronicznego i normalnej papierowej do czytania dotykowego. Chociaż nie, bo to byoby brailem. Takiej jeszcze nie mamy, ale mamy tam te trzy. Jak bycie chcieli, to zapraszam. Naprawd mam nadziej, że ona pomaga budowa relacj z Panem Bogiem, a nie marnowa czasu na wgapianie si w samoloty. No to zachcam. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, paaa...