 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 6 lutego, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który was najserdeczniej, najcieplej zapraszam. Może będziecie coś fajnego. Jedźmy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani w dzisiejszym odcinku Wstawaków i zapraszam do pewną ciekawostki, która w sumie nie jest żadną ciekawostką, jest taką pewną bardziej uwagą natury ogólnej o kondycji ludzkiej, a będzie z tego, mam nadzieję, coś ciekawego, takiego duchowego. Mianowicie... Ja się zasadniczo na urodzie męskiej nie znam. W sensie nie potrafię ocenić, który facet jest przystojny, który jest nieprzystojny. Jak mi czasem mówią dziewczyny na przykład o ten chłopak, to jest po prostu strasznie przystojny, to ja zazwyczaj nie wiem w ogóle, o co chodzi. Na co w sensie... no ok, rozumiem, że jakiś taki facet całkiem fajny, normalny, ale czemu on miałby być bardziej przystojny od jakiegoś innego, to zazwyczaj nie wiem. Ale zwróciłem uwagę na to, że to często w filmach się pojawia albo w jakichś takich różnych innych okolicznościach około męskich, filmy około męskie, nieważne, że na przykład mówi się o tym, że ten mężczyzna ma taką silnie zarysowaną szczękę i że jeżeli ma taką tutaj dobrze widoczną szczękę, to bardzo często kobiety mówią o kurczę... przystojny. Ja to zawsze w ogóle dziwiło, że jakby o co chodzi z tą szczęką, że mężczyzna, jak ma taką silnie zarysowaną szczękę, to jest przystojny. Otóż zacząłem tam szukać w internetach, co to w ogóle chodzi z tą silną, w sensie z zarysowaną szczęką. Otóż okazuje się, moi drodzy, że to jest w ogóle taka rzecz ewolucyjna, że w trakcie ewolucji zazwyczaj najsilniejsze stają się te części naszego danego organizmu, które są bardzo często narażone na jakieś szwanki. W związku z tym, że często ułamana była mężczyzną szczęka, to wykształciła się w wyniku ewolucji tak powiem mocniejsza szczęka. I to, że mężczyzna ma bardzo często tak mocno zarysowaną szczękę, dobrze rozwiniętą, to jest ewolucyjny skutek tego, mówiąc krótko, że jego przodkowie, czyli możemy powiedzieć ród męski, dostawał często po gębie i w ten sposób mu się wykształciła taka silna szczęka. I co mi to oczywiście od razu przyszło do głowy w związku z tym, kochani, bo to jest bardzo fajna prawda duchowa. W takim sensie... Oczywiście, że nie jest dobrze, kiedy dostajesz od życia ciosy. To jest jasne. I byłoby super, żeby nie było tych ciosów w życiu. Ale jeżeli je dostajesz, to w wyniku tego dostawania tych ciosów możesz też uzyskać pewną zdolność, która polega na tym, że będziesz bardziej odporny na kolejne. Mówiąc krótko, będziesz silniejszy. Kochani, nie chodzi mi teraz oczywiście o to, żebyśmy specjalnie chcieli być, nie wiem, maltretowani, żebyśmy dostawali po gębie od życia, bo chcemy być silniejsi. Ale jeżeli to ci się w życiu już przydarzyło tyle razy, może już po prostu tyle razy cię skrzywdzono, dostałeś po prostu po gębie od życia, to nie patrz na to tylko jako na nieszczęście, tylko to też sprawia, że stajesz się mocniejszy. To jest to zdanie, które czasem wypowiadamy, nie? że co cię nie zabije, to cię wzmocni. I, kochani, ja wiem, że to jest taki frazys trochę wyświechtany, ale jest w nim w ogóle jakaś prawda, że naprawdę, kochani, jeżeli tylko się dobrze podejdzie do różnych trudności, dobrze się podejdzie do różnych ciosów życiowych, to się możemy stać mocniejsi. I to tylko o to chodzi, żebyśmy dzięki dostawaniu różnych rzeczy stawali się po prostu mocniejsi. Kochani, pomyślcie o tym. Czy takie ciosy, czy to jest coś, co może sprawić, że będziecie po prostu kimś silniejszym, że możecie na to tak popatrzeć, a byłoby w ten sposób super? Tak myślę. No dobrze, moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam serdecznie dziękuję, bardzo was pozdrawiam no i mam nadzieję, widzimy się w następnych odcinkach, czyli pewnie jutro, nie? Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, paaa...