 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj drugi dzień września, to jest czwartek, to jest kolejny wstawak poranny, nie wiem dlaczego mówię takim tubalnym głosem, jakbym coś ogłaszał. Chciałem po prostu powiedzieć, że są kolejne wstawaki, że się bardzo cieszę. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie, zapraszam dzisiaj na ciekawostkę oceaniczno-militarno-wojenno-duchowo-nawróceniowo-szatańską. Tak można by ją nazwać najkrócej. Kochani, ciekawostka jest super. Ciekawostka dotyczy chumbaków. W ogóle strasznie kocham chumbaki. To są jedne z najpiękniejszych zwierząt. Nie widziałem nigdy na żywo, one są tak wielkie, że nie ma ich w żadnych tych, nie? Tam wiecie... tych oceanariach i tak dalej, bo to by się nie zmieściło, trzeba by stadion, kurde, wybudować, bo on tak by w stadionie tylko tak się ruszał dookoła chyba. Ale no widziałem na filmach, nie? One są takie piękne, Boże, jakbym chciał kiedyś tak, to chyba dopiero w niebie, żeby tak zanurkować i zobaczyć takie chumbaki pływające w wodzie. One są takie... Boże, jakie one są śliczne. Ale chumbaki mają bardzo sprytny jeden ze swoich sposobów, jak się najeść, czyli mówiąc krótko, jak zniszczyć wroga, czyli małe ryby, które one jedzą. Mianowicie, grupa chumbaków, kiedy znajdzie jakąś ławicę, nie? Pływa dookoła nich, wypuszczając takie bąbelki, nie? W sensie wiecie, no... powietrze do wody, że robią się takie bąbelki. I robią takie koło bąbelkowe jakby dookoła tej ławicy i to koło się coraz bardziej zawęża, w sensie one się zbliżają i coraz bardziej zawężają. O co chodzi? Ryby się boją tych bąbelków, no bo to jest powietrze, ryby się boją powietrza, one nie umieją w powietrzu, jakby nie umieją w powietrze, nie? Więc jakby te ryby się coraz bardziej ściśniają w taką, wiecie, zbitą grupę i wtedy, jak się ścisną w taką grupę, to jakiś chumbak jedzie, otwiera tą swoją chumbakową gębę wielką i po prostu wszystkie takie ściśnięte, jak w puszce, zbiera do gęby i się najada. Co za szczwane bestie. Ja to rozumiem, nie? Jak najwięcej nałożyć, żeby jak najwięcej przyjąć. To jest w ogóle super metoda. Ale... i pomyślałem sobie, że to jest bardzo ładna taktyka wojenna, jeżeli chodzi o szatana, bo on tak o nic na mnie robi. Nie chcę, bądź Boże, porównywać chumbaków do szatana, bo chumbaki są przepiękne i Pan Bóg je stworzył na pewno i szatan nie miał z nimi nic wspólnego, ale on się posługuje podobną metodą. Kochani, szatan lubi nas nękać przez takie drobne rzeczy, bo zwłaszcza takie bąbelki powietrza, no są takie drobiny, nie? No to nie są takie... to nie jest jakaś nawałnica, to nie jest sztorm, to nie jest, nie wiem, nagle wielka bańka powietrza, która i tam zniszczyła wszystkie ryby. Tylko to są takie drobne rzeczy. Trochę się boisz, mówisz tam... no to mnie nie zabija, ale lepiej będę się tam... no trzeba się tak trzymać na oboczu. I kochani, szatan nas bardzo lubi otaczać małymi, drobnymi rzeczami, które są złe. Małymi nawykami, małymi pokusami itd. Dlatego, że wierzę, my się wtedy coraz bardziej zamykamy, coraz bardziej się próbujemy chronić, jakby nie tyle szukamy Pana Jezusa, nie tyle w Niego wierzymy, nie tyle wierzymy w Jego moc, tylko zamykamy się przed tym złem. I uwaga... wtedy jemu jest znacznie łatwiej w takim stanie naszego strachu, naszego zmęczenia, naszego takiego duchowego wyczerpania walnąć czymś mocnym. Kochani, to dlatego na przykład Kościół bardzo poleca nielekceważenie na tzw. grzechów powszednich, nie? Kochani, bo one są jak takie bąbelki. Sam bąbelek jeden jakby niewiele ci zrobi, nie? To nie jest tak, że to jest katastrofa od razu ogólnoświatowa. Ale wiele bąbelków cię zacieśnia i coraz bardziej cię zamyka. I kochani, na przykład bardzo warto korzystać z czegoś takiego, jak ta spowiedź powszechna na początku Mszy Świętej, jak w ogóle codzienny rachunek sumienia, który, że tak powiem, uwalnia te bąbelki. Kochani, bo inaczej po prostu kumulacja takich małych, złych rzeczy będzie cię zamykała w strachu, w lęku, w niewierze w Pana Boga, a potem ci dowali po prostu wielką paszczą czegoś wielkiego i cię po prostu połknie, bo będziesz zbyt wystraszony. Kochani, warto o tym myśleć. Nielekceważyć tych rzeczy drobnych, bo... no właśnie... bo one są taktyką, taktyką złego. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie, za kolejny wstawak i zapraszam na jutrzejsze. Się zapojeczyłem trochę, za dużo bąbelków prawdopodobnie wyprodukowałem. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, pa, pa...