 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, dzisiaj czwartek i jest 13 lutego, fantastyczny dzień, który właśnie rozpoczynamy i zrobimy z nim coś mądrego. Taki przynajmniej jest pomysł. Albo przynajmniej coś kreatywnego, bo dzisiaj będzie o tym odcinek. Bardzo serdecznie zapraszam na nowe wstawarki. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, nie wiem, czy pamiętacie, nie wiem, czy oglądaliście wczorajszy odcinek, niektórzy pewnie tak, więc ci, którzy oglądaliście, wiecie, w czym rzecz. Mówiłem wczoraj o pewnych badaniach dotyczących chaosu i porządku. Wy tego prawdopodobnie zbyt mocno nie słyszycie, bo te mikrofony są rzeczywiście dosyć dobre i jak zawsze, jak mówię, że wy nie słyszycie, wy potem słyszycie, bo mikrofon po prostu jest dobry. Ale ja tu mam dużo chaosu dookoła. Jestem w parku, gdzie sikają takie, wiecie, te takie nawilżacze do trawy. Nawilżacze? Jak to się nazywa? Sprzyskiwacze. Sprzyskiwacze do trawy. Jeżdżą motory, tam jest jakaś robota, w sensie jakieś są remonty, ludzie chodzą i tak dalej. Jest duży chaos. Mówiłem wam wczoraj, że kiedy jest chaos, to podejmujemy niezbyt mądre decyzje. To jesteśmy niezbyt dobrzy moralnie. Że kiedy jest porządek, no to wtedy jest lepiej. Ale uwaga! Chaos może być również powodem czegoś dobrego. Otóż w tym samym badaniu zrobiono również inne zadania tym ludziom. Mianowicie takie same dwa pokoje, pokój, gdzie był porządek i pokój, gdzie był chaos totalny, dano tym ludziom piłeczki tenisowe, w ogóle co za pomysł, żeby wymyślili kilkanaście nowych zastosowań dla tych piłeczek. Czyli w sensie co można z nimi zrobić. Co się okazało? Znowu, nie mam pojęcia jak reprezentatywne jest to badanie, ale ponoć ludzie w tym pokoju chaotycznym byli znacznie bardziej kreatywni niż ci w tym pokoju uporządkowanym. W takim sensie chaos sprawił, że uruchomiła się ich kreatywność. I to w ogóle jest rzecz, o której ja już słyszałem wielokrotnie. Że bardzo często chaotyczne sytuacje, chaotyczne życie budzą innowacje, budzą kreatywność. To jest dosyć logiczne. Bo kiedy jestem w chaosie, to potrzebuję jakoś uporządkować rzeczywistość i po prostu wymyślam różne sposoby, żeby to zrobić. Kiedy jestem w ładzie, to nie muszę ich wymyślać. Mówiąc krótko, jaki wniosek na dzisiaj, w drugiej części tych naszych rozważań na temat badań pokojkowych? Nie chodzi mi znowu o to Aha, jeżeli chcesz być kreatywny, to se zrób chaos w życiu. Nie. Bardziej chodzi o coś innego. Chaos każdy z nas ma. Mniejszy albo większy w różnych dziedzinach życia. Mamy różnego rodzaju chaotyczne sytuacje. Mamy sytuacje nieuporządkowane, z którymi często nie wiemy, co robić. Otóż uwaga. Może by nie tyle się na nie zrzymać, chociaż warto je oczywiście porządkować, warto jakby chcieć życie sobie uporządkować, ułatwić, uładzić itd. ale jeżeli masz takie sytuacje, to nie tyle jakby tylko się skupiać na tym uładzeniu, ale też zadaj sobie pytanie czy może ten chaos mnie prowadzi do czegoś nowego? Do czegoś innowacyjnego? Ja czasami mam takie wrażenie, że kiedy moje życie wchodzi w jakąś taką fazę chaosu, a to się dzieje u mnie niestety dosyć często, to zawsze z tego się rodzą, jeżeli tylko do tego podejdę, oczywiście mądrzej z Panem Bogiem i z Jego Duchem Świętym, rodzą się z tego dobre pomysły. Rodzą się z tego jakby dobre, nowe rzeczy. Że Pan Bóg, myślę, czasem specjalnie się godzi na chaos. Jakby pozwala na to, żeby w naszym życiu zapanował jakiś harmiler, bo wie, że na tym gruncie będzie w stanie zbudować coś nowego, co kiedy byśmy byli w jakimś porządku, w sensie w takim ułożeniu życiowym, to często właśnie nie jesteśmy w stanie tego nowego wymyślić, przeprowadzić, zrealizować, odważyć się i tak dalej. Chaos na czasem pcha do rzeczy nowych, kreatywnych. Więc, kochani, nie chodzi mi o to, żebyśmy teraz na siłę ucha, ucha otyczniali nasze życie. Nie. Tylko wykorzystajmy chaosy, niełady, nieporządki w naszym życiu do zadania sobie pytania co nowego mogę na tym zbudować? Co może się kryje w tym, że mi się wszystko rozsypało i może mogę jakąś nową rzecz zbudować? Zobaczcie, te dwa odcinki nie są sobie przeciwstawne. Chodzi o to, żeby i to, i to wykorzystywać. Że jakby każda sytuacja, w której jesteśmy, może stać się powodem do czegoś dobrego. Może stać się początkiem czegoś, co będzie miało wartość. Albo kreatywność, albo będzie po prostu czymś zupełnie nowym. Myślę, że bardzo warto o tym pomyśleć. Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli ten dzisiejszy odcinek czwartkowy. Jutro kolejny odcinek, oczywiście w piątek. To 14 luty Walentynki, dzień jak co dzień. Ale zapraszam. Będą oczywiście wstawaki jutro walentynkowe, aczkolwiek takie trochę inne, niższe. Może spodziewacie albo się nie spodziewacie, albo tam cokolwiek. No nieważne. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się, mam nadzieję, już jutro. Z Bogiem, paaa...