 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzień wtorkowy, to jest dzień 17-majowy, to jest drugi wstawak w tym tygodniu i bardzo was serdecznie zapraszam na tego wstawaka. Kochani, dzisiaj jest w ogóle dzień, kiedy jest bardzo dużo tych międzynarodowych dni różnych. Wam szybko przeczytam. Międzynarodowy dzień telekomunikacji, czyli się telekomunikujcie. Światowy dzień społeczeństwa informacyjnego, czyli bądźcie w społeczeństwie informacyjnym. Międzynarodowy dzień przeciw homofobii, transfobii i bifobii, tak? nikogo absolutnie, nigdy, w żaden sposób nie prześladujcie, nie odrzucajcie. Światowy dzień nadciśnienia tętniczego, czyli co? dzisiaj należy mieć wysokie ciśnienie? nie wiem. Międzynarodowy dzień telefonu zaufania dla dzieci, o to w ogóle ważna inicjatywa, w sensie ważna sprawa. Światowy dzień pieczenia, czyli można by dzisiaj coś upiec. Wybierzcie sobie, który dzień jest dla was najważniejszy, dla mnie będzie najważniejszy to, co będzie zaraz po czołówce, bo będzie dzisiaj fantastyczne zdanie świętej. Ale to po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, serdecznie bądźcie przywitani w odcinku wtorkowym, w odcinku świętym, w sensie z cytanem świętych, a będzie dzisiaj święta Hildegarda z Bingen. Posłuchajcie, bo to bardzo ważne i bardzo piękne zdanie. Gdy dusza człowieka otwarta jest na Boga, jego umysł z radością kieruje się ku Niemu. Lecz gdy dusza dotknięta grzechem choruje, wtedy i umysł jest jakby dotknięty tą chorobą. Kochani, ważne zdanie, takie zdanie może niezbyt popularne dzisiaj, takie zdanie, które tak nam trochę bruździ, bo nie jest takie pozytywne, ale w ogóle bardzo potrzebne zdanie. Powiedząc, że czasem do mnie przychodzi człowiek, który mówi mi, że ma kryzys wiary, który mówi, że przestał wierzyć w Pana Boga, że kiedyś to było blisko Pana Boga, nie wiem... jeździł na rekolekcje, chodził do kościoła, jeździł na pielgrzymki, w sensie chodził na pielgrzymki, słuchał kazań i w ogóle modlił się i był blisko Pana Boga, a teraz od dłuższego czasu ma kryzys wiary. I jak go wtedy pytam, czy w tym jego kryzysie wiary, jakby na przykład od, nie wiem... dwóch lat ma ten kryzys, czy on w tym kryzysie chodzi do kościoła, w sensie korzysta z sakramentów, czy on w tym kryzysie próbuje się, może bardzo nieudolnie, ale modlić, czy trwa w jakichś grzechach, to, kochani, w 95%, może więcej, zawsze słyszę tak. No właśnie dlatego, że mam kryzys, to trwam w grzechach, to nie chodzę do kościoła, to się nie modlę i tak dalej. Kochani, nie. To nie jest żaden kryzys wiary. To jest choroba duszy, choroba serca, która sprawia, że przestajesz widzieć Pana Boga. Zobaczcie, co mówi Hildegarda. To jest, kochani, naprawdę bardzo ważne zdanie. Kiedy dusza człowieka jest otwarta na Boga, jego umysł może jakby szukać Go. Nie mówię, że to będzie łatwo, oczywiste i zawsze w ogóle tak samo przyjemne i sympatyczne. Nie. Ale możemy Go wtedy szukać. Kiedy się pogrążymy w grzechu, kiedy chorujemy, to nasz umysł się ćmi. Kochani, kryzys wiary może mieć ktoś, kto modli się, kto jest z Panem Bogiem, kto próbuje z Nim być... wie, że to jest totalnie nieudolne, w ogóle totalnie bezsensowne, nie ma żadnego doświadczenia, ma w ogóle w sobie tysiąc wątpliwości, ale trwa i jest z Panem Bogiem. Walczy z grzechem tak, jak potrafi, nie zgadza się na niego, może upada, ale się podnosi, nie zgadza się na niego. Kochani, ktoś taki może powiedzieć Dobra, ojcze, mam kryzys wiary, bo w ogóle Pana Boga nie doświadczam. Ale, kochani, ktoś, kto trwa w grzechach, kto nie jest blisko Pana Boga, nie ma żadnego kryzysu wiary. Po prostu pozwolił, żeby zło zaczęło w nim wygrywać, pozwolił, żeby zło zaćmiło mu umysł. Kochani, to jest takie łatwe wytłumaczenie mam kryzys wiary, bo to wtedy, że tak powiem, trochę zrzuca z nas odpowiedzialność. Bo nie trzeba nic robić, bo nie trzeba nic zmieniać, po prostu bo mam kryzys. Nie, kochani, bardzo będzie wiesz, że nie masz kryzysu, przepraszam, tylko zwyczajnie jesteś pogrążony w grzechach. Twoją duszę, twoje serce, twoją głowę, twój umysł, twoją relację z Panem Bogiem toczy choroba grzechowa. Toczy choroba zła, na które pozwalasz w swoim życiu. I wtedy to nie jest... znaczy to jest kryzys, tylko to jest innego rodzaju kryzys. To nie jest kryzys wiary. To jest to, że po prostu od tej wiary ty odchodzisz. Moi drodzy, jeżeli tylko staramy się być przy Bogu, jeżeli otwieramy naszą duszę na Niego, jeżeli walczymy z grzechem, walczymy z tym, co nas na Pana Boga zamyka, to będziemy Go spotykać. Nie mówię, że od razu i zawsze tak samo intensywnie, ale to będziemy Go w końcu spotykać. Nie nazywaj kryzysem tego, co kryzysem nie jest. Tylko może trzeba po prostu wziąć się za siebie. Moi drodzy, moi kochani, wiem, że to może nie było dzisiaj zbyt przyjemne i takie w ogóle jakieś optymistyczne, ale to w ogóle jest bardzo optymistyczne. Bo to znaczy, że bardzo wiele zależy od nas i od tego, co my robimy w naszej wierze i w naszym byciu z Panem Bogiem. Na tą walkę życzę wam dzisiaj i bardzo wam błogosławię. Najlepszego dnia, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i walczcie, kochani. Nie dawajcie złemu, nie dawajcie grzechowi, nie dawajcie złu wygrywać w waszym życiu. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, papa... Napisy stworzone przez społeczność Amara.org