 No dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, nie za wiele się zmieniło od wczoraj, czyli nadal w poranki będą wstawaki. Wczoraj był pierwszy odcinek, dzisiaj jest drugi, więc serdecznie zapraszam, lećmy z tym dniem. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie we wtorek, bodajże chyba 7 sierpnia, w drugim wiekopomnym odcinku nowej serii Wstawaki. Jestem ciągle w szlarni, jak widzicie, w tej szlarni rosną winogrona i pomidory, nie wiem, czy widzicie pomidory, ale są tu pomidory. Jest przepotwornie gorąco, ale to nie ma żadnego znaczenia, poza tym, że prawdopodobnie będę gadał krótko, żeby się tutaj nie ugotować. Kochani, dzisiaj regularny odcinek wstawaków, czyli już bez wprowadzenia, tylko po prostu lecimy z różnymi tematami. Tak jak wam mówiłem, będą tu różnego rodzaju jakby rzeczywistości, o których będę wam gadał. Dzisiaj nie będzie jakiegoś zdania konkretnego z jakiegoś człowieka, natomiast będzie pewna filozofia pewnego człowieka. Otóż, moi drodzy, był taki pan, który się nazywał Epiktet, muszę sobie to zajrzeć, bo to jest dosyć trudne imię, Epiktets Hierapolis. Jeden ze starożytnych tam z tych takich różnych epok, tych Platonów i tych innych takich. Otóż Epiktet był bardzo ciekawym panem, który miał bardzo ciekawą filozofię życia i ja bym chciał wam dzisiaj w tym odcinku tę filozofię sprzedać. Bo to jest coś, o czym oczywiście wam już mówiłem, prawdopodobnie miliard razy, ale teraz się okazuje, jest to potwierdzone u bardzo takiego wiekopomnego, antycznego autora. Otóż Epiktet mówił, że istnieją w życiu każdego człowieka dwie jakby... dwa rodzaje rzeczywistości. Czyli są wszystkie te rzeczy, na które masz wpływ i są wszystkie te rzeczy, na które nie masz wpływu. Co mówił Epiktet? Tymi, na które nie masz wpływu, w ogóle nie powinniśmy się zajmować. W takim sensie nie pozwalać, żeby one nas męczyły, trudziły, żeby o nich myśleć, żeby, nie wiem... się zmagać z nimi itd. To, na co nie masz wpływu, to nie masz na to wpływu. No po prostu. Skoro nie masz na to wpływu, to cokolwiek byś z tym robił, no to nie będziesz miał na to wpływu. I jest drugi rodzaj rzeczywistości, jak mówił Epiktet, czyli te wszystkie rzeczy, na które masz wpływ. I to są jedyne rzeczy, którymi warto się zajmować. I Epiktet był tutaj dosyć niegołosłowny, dlatego że powiedział, że rzeczy, na które mamy wpływ, tak naprawdę są tylko dwie. Albo raczej rodzaje rzeczywistości, na które mamy wpływ, są tylko dwie. Otóż to są nasze myśli i nasze czyny. I to jest w ogóle bardzo ciekawe. Pewnie można by się zagłębić i pomyśleć, czy jeszcze czegoś nie ma, czy jeszcze nie ma jakiejś rzeczywistości, na którą mamy wpływ. Ale myślę, że to nam w ogóle wystarczy. Jedyne dwie rzeczywistości, na które masz wpływ, to są twoje myśli i to są twoje czyny. I moi drodzy, może być oczywiście wiele warunków zewnętrznych, które twoje myśli w jakiś sposób ukierunkowują. Może być wiele czynników zewnętrznych albo też wewnętrznych, które sprawiają, że twoje czyny są takie albo inne. Ale, jak mówi Epiktet, i ja się z nim w całości zgadzam, to są dwie rzeczywistości, na które mamy wpływ. Czyli nawet jeżeli coś z zewnątrz nas do czegoś tam pcha i popycha i nawet może zmusza, to my wcale, ale to wcale, nie musimy się temu poddać. I moi drodzy, myślę, że jest genialną mądrością życiową jakby przyjąć taką filozofię, żeby w kółko się nie zamartwiać i nie zajmować i nie myśleć o tych rzeczach, na które nie mamy wpływu, a zająć się wreszcie tym, na co mamy wpływ, czyli myślami i czynami. Kochani, ja wiem, powiecie mi no ale są takie myśli, które mi same przychodzą do głowy. Różne smutki, niepokoje, złe obrazy, złe, nie wiem, pożądania, pokusy, różne złe pomysły i tak dalej. Uwaga, bardzo możliwe, ale ty masz wpływ na to, co z nimi zrobisz. One cię mogą oczywiście nękać, one cię oczywiście mogą męczyć, one oczywiście mogą wymagać długoletniej pracy nad tym, ale możesz coś z tym zrobić. Podobnie z czynami. Oczywiście niektóre rzeczy po prostu muszę robić, bo takie jest życie. To nieprawda, że życie cię może pchać i może cię zmuszać w kierunku niektórych rzeczy. Matko, jak to jest gorąco. Ale to nie znaczy, że musisz to robić. Na przykład... Nie, to bez sensu, bo mi się teraz pomyślało bardzo głupio. Kochani, chciałbym, żebyśmy dzisiaj zajęli się tylko i wyłącznie dwoma rzeczami. Przez cały dzień spróbuj myśleć tylko o tym, na co masz wpływ. Czyli twoje myśli nie po prostu mi przyjdą i to potem siadam przez godzinę i jestem smutny i zrozpaczony, bo mam takie myśli. Nie. Ty masz wpływ, czy będziesz o tym myśleć, czy nie. Czy będziesz się tym zajmować, czy nie. I twoje czyny, czyli tylko ty decydujesz o tym, co będziesz robić, a czego nie będziesz robić. Moi drodzy, mój czyn, który muszę zrobić teraz, to muszę wyjść z tej szklarni, bo zaraz się ugotuję, jak widzicie, bo już ze mnie się leje. Idę gdzieś indziej nagrywać. Ale... Taką podjąłem decyzję i taki zrobiłem czyn i nie zmusiłem do tego nic, tylko po prostu tu jest ładnie i chciałem to nagrywać. Ty decydujesz o swoich myślach i czynach. Całą resztą się nie zajmuj, dlatego że nie masz na nią wpływu. No chyba, że masz. Wtedy się zajmuj. Ale na to, na co nie masz wpływu, tym się nie zajmuj. Mam cię, jak gorąco. Jak te pomidory mogą to wytrzymywać? Ja wiem, że one tego potrzebują, ale one muszą się strasznie pocić. Pewnie dlatego tak dobrze rosną. A w ogóle tutaj są, słuchajcie, przepyszne pomidory i przepyszne winogrona. O... O kurcz... Jakie dobre. Moi drodzy, życzę wam słodkości, winogron dzisiaj i cudowności smaku pomidorów na ten dzisiejszy dzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro we wstawakach. Z Bogiem, paaa... Nie wiem, nie mówi się z pełnymi ustami, ale mam winogrona, no.