 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj drugi dzień kwietnia, to jest sobota, to jest ostatni wstawak w tym tygodniu, tego tygodnia Wielkiego Postu. Będzie oczywiście kolejna mądrość świętych kobiet i będzie dzisiaj naprawdę taka strasznie fajna mądrość. Ja się bardzo ją lubię, dlatego sobie wybrałem, żebym ja ten cytat skomentował. Nie, po prostu bardzo mi się podobał i tak mi weszło akurat, że dzisiaj wypadł na mnie. No... to czołóweczka i jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym naszym ostatnim spotkaniu w tym tygodniu i zapraszam dzisiaj na mądre zdanie, od razu do niego przejdźmy, bo nie ma na co czekać. Zróbmy to. Błogosławiona Elżbieta od Trójcy Świętej tak mówi Bóg bardzo cię miłuje i pragnie mieć dla siebie niezależnie od rodzaju drogi, którą będziesz musiał iść na ziemi. Kochani, bardzo bliskie jest mi to zdanie. Bardzo jest mi to zdanie bliskie. Zobaczcie, my często myślimy, kiedy słyszymy takie rzeczy jak Boża wola albo jak nie wiem... Boży plan dla mojego życia, nie? Ja pamiętam, jak byłem w Oazie i byłem jeszcze jakiś taki młodszy, to często takie zdania, one, mam wrażenie, trochę mi mieszały w głowie, jak słyszałem, że Bóg ma dla ciebie wspaniały plan. Tylko zawsze myślałem, że kiedy to mówią i tak to zazwyczaj tłumaczyli, że to chodzi o to, że właśnie Pan Bóg ma jakąś taką ścieżkę dla mnie i że ja muszę zrealizować jakieś rzeczy, że jak jej nie zrealizuję, to nie będę szczęśliwy itd. Kochani, nie. Wspaniały plan Boga dla ciebie polega na tym, o czym mówi św. Elżbieta. Czyli mówi o tym, że Pan Bóg chce cię dla siebie. Bez względu na to, jaką drogą pójdziesz. Tak, oczywiście, że Pan Bóg wie, do czego się bardziej nadajesz, do czego mniej. Pan Bóg wie na przykład, że do czegoś cię potrzebuje i w związku z tym daje ci też pewne talenty, daje ci też pewne zdolności, pewne predyspozycje i w związku z tym, jeżeli pójdziesz akurat tymi predyspozycjami, no to osiągniesz więcej, będziesz bardziej szczęśliwy. Ale gdyby się nawet zdarzyło, że nie pójdziesz, chociaż warto, ale gdybyś nie poszedł, gdybyś nie poszła, jeżeli twoje życie się gdzieś wykolei, albo po prostu inaczej rozpoznasz, wybierzesz inaczej, niekoniecznie z tymi takimi najpiękniejszymi, że tak powiem, przewidywaniami Pana Boga, to nie jest tak, że Pan Bóg powie uuu... kochany, no teraz to już niewiele, to zrobimy, ewentualnie tak dociągnijmy, żeby jakoś było, nie? Nie, Kani, bo ten plan w ogóle Pana Boga to tam gdzieś na siódmym, ósmym miejscu pewnie Go interesuje. Ale pierwsze Jego zainteresowanie, ten Jego plan na twoje życie polega tylko na jednym. Pan Bóg patrzy na każdy element twojego życia, na każdy etap twojego życia, na każdą ścieżkę, którą idziesz, on mówi tak... On tu ze mną będzie, czy nie będzie? On tu ze mną zbuduje bliskość, czy nie? I jeżeli nawet to nie idzie jakoś dobrze, ale w tym wszystkim szukasz Pana Boga, ja kiedy szukam Pana Boga, to Pan Bóg mówi jest ze mną, to wystarczy. Chodzi mi o to, żeby ze mną był, żeby ze mną budował bliskość, bo Pan Bóg cię bardzo kocha i chce cię dla siebie. Kochani, no zobaczcie, to jest tak jak między ludźmi, nie? Gdzie sobie mówimy ja tak bardzo bym chciał tę osobę dla siebie. Wiem, że to może być oczywiście zaborcze, to może być taka miłość przedobrzona, która Bóga przedstawił wtedy miłością, ale Pan Bóg nigdy nie przedobrza w miłości. Pan Bóg ma zawsze zdrową miłość. Pan Bóg nas nigdy nie zniewala, jednocześnie bardzo chce nas dla siebie. I kochani, to jest jakby taka rzecz, o której bardzo warto pamiętać. Mówię, to nie znaczy, że mamy się zwolnić z takiego myślenia, która ścieżka byłaby dla mnie najlepsza, na której ścieżce mogę najwięcej osiągnąć, w jakich ścieżkach mogę zrobić najwięcej dobra, do czego mam predyspozycję. Tak, trzeba tego szukać, kochani, bo to są przez Pana Boga przygotowane dla nas pewne dobre warunki. Ale, kochani, jeżeli warunki się skiepszczą, to nie tak, że nasze życie się skiepściło, bo Pan Bóg mówi nawet jak się skiepściły, to tutaj, w tym skiepszczonym, to weźże ze mną bądź, weźże ze mną buduj bliskość, bo On ma tylko jedno pragnienie. Bardzo cię kocha i chciałby mieć cię dla siebie. Bo jak ja o tym myślę, że Bóg chce mnie dla siebie, że Bóg mówi Adaś, chcę, żebyś był mój. To tak mi się w ogóle dobrze robi. Bo to jest takie super, że Bóg mnie chce dla siebie, a Bóg ciebie też chce dla siebie. Więc pamiętaj o tym. Dzisiaj przez cały dzień, że Bóg chce cię dla siebie. No to tyle. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie, z którego oczywiście bardzo, bardzo się cieszę. Moi kochani, to by było na tyle w tym tygodniu, widzimy się oczywiście w następnym tygodniu, to już jest taki ostatni, regularny tydzień Wielkiego Postu, bo potem jeszcze będzie Wielki, oczywiście, tydzień, on będzie trochę krótszy. Natomiast ostatni zostaną jeszcze jeden tydzień takiego porządnego, normalnego Wielkiego Postu. Więc zapraszam, kochani, do poniedziałku na nasze spotkania. Tymczasem miejcie dzisiaj najlepszy możliwy dzień. Ściskam was bardzo, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już w poniedziałek. Z Bogiem, papa...