 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest 4 kwietnia, jest czwartek, to jest kolejny oczywiście odcinek Stawaków, tu jest kawa, więc ja się uraczę, wy zobaczcie czołówkę, a potem jedziemy. Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam kolejnego dnia i zapraszam oczywiście na początek tego dnia, który będzie oczywiście ojcojoachimowo-badaniowy. Czyli kolejny cytat z Ojca Joachima, który, mam nadzieję, zrobi nam dzisiejszy dzień. Proszę posłuchajcie, jakie mam zdanie, już sobie szukam, już wam mówię. Bardzo będzie dzisiaj piękne zdanie. Ojciec Joachim mówi tak Każdego z nas czeka śmierć, ale trzeba tak żyć, żeby nie było śmierci, tylko przejście. Jak to zrobić? Trzeba poznać i pokochać żywego Boga. Wtedy poczuje się, że śmierć jest przejściem, a nie końcem. Moi drodzy, to zdanie wydaje mi się zdaniem strasznie ważnym. Strasznie ważnym w ogóle dla chrześcijaństwa, ale w ogóle dla ludzkości. Ja kilkakrotnie w życiu słyszałem takie coś, że dlaczego wy chrześcijanie, skoro mówicie, że Pan Jezus pokonał śmierć, że pokonał szatana, pokonał grzech, ale szczególnie tą śmierć, no to czemu, skoro pokonał śmierć, to śmierć ciągle jest? W sensie... czemu umieramy? Otóż, moi drodzy, pokonanie śmierci przez Pana Jezusa nie polegało na tym, że nie będzie śmierci, że nie będziemy umierać, tylko pokonanie śmierci polegało na tym, że śmierć całkowicie straciła swoją moc. Śmierć przestała być czymś strasznym, tragicznym, mrocznym, ciemnym, nie wiem... wypełnionym strachem, obawą i nie wiadomo o to, jakby co będzie dalej, tylko stała się zwykłym przejściem. Ja bardzo lubię takie porównanie, że mamy w życiu tak naprawdę dwie śmierci. Znaczy pierwsza śmierć jest wtedy, kiedy wychodzimy z łona matki i rodzimy się do życia na tym świecie, druga oczywiście to ta na końcu życia. Zauważcie... o... coś mi tutaj pyka, przepraszam. Druga, kochani... w sensie ta pierwsza śmierć, zauważcie, jak to wygląda, że żyjemy w jakimś takim malutkim, zamkniętym świecie łona mamy, tam jest w ogóle oczywiście superowo i fajnie, bo to jest łono mamy, i nagle wychodzimy z tego łona mamy na nieskończone przestrzenie tego świata. Zobaczcie, z takiego malutkiego do po prostu wszechświata, który... no nie ma końca w ogóle, tak się przynajmniej wydaje, a przynajmniej nie wiemy, co tam jest gdzieś na końcu, więc możemy go eksplorować po prostu po wsze czasy. I kochani, to samo będzie ze śmiercią, która nam się wydarzy kiedyś na końcu życia. Że również z tego, co teraz jest takie ogromne, z tej wielkiej przestrzeni, która tak naprawdę okaże się w ogóle taką maciupeńką rzeczywistością, pójdziemy do czegoś, co jest po prostu przewielkie, zupełnie jakby niemożliwe do wyobrażenia. Zobaczcie, czy dziecko w łonie matki, raz, że trochę nie ma wyobraźni, ale gdyby miało wyobraźnię, to czy mogłoby sobie wyobrazić, jak wygląda świat, będąc tam w tym łonie, nie? Widząc tylko ciemność, wody płodowe, no jest tam ciepło i w miarę dobrze, ale nigdy by nie wymyśliło, jak będzie na zewnątrz. Tak samo będzie, kochani, z nami. Tutaj teraz jesteśmy w jakimś wyobrażaniu tego, jak wygląda rzeczywistość, kiedy umrzemy, dojdziemy do czegoś po prostu niesłychanego, czego nie jesteśmy sobie w stanie w ogóle nawet wyobrazić. I ojciec Joachim mówi, można tak żyć, że to będzie tylko i wyłącznie przejście. Sposób jest tylko jeden. Trzeba być w łączności z Bogiem żywym, dlatego że On, jakby jako życie, pokonał śmierć. I jeżeli się żyje naprawdę z Bogiem, żyje się w bliskości z Tym, który jest samym życiem, to się przechodzi przez śmierć po prostu od tak. To się przechodzi jako po prostu drzwi do następnego świata. Ojciec Joachim tak umarł. Mówiłem wam wielokrotnie na różnych rekolekcjach o Jego śmierci, nie będę tego może powtarzał. On umarł tak, że nie umarł. Ojciec Joachim po prostu poszedł żyć do lepszego życia. I kochani, to jest doświadczenie każdego człowieka, który żyje w wielkiej bliskości z Bogiem. Bardzo, bardzo trzeba nam myśleć w takim kluczu o tym, co zrobił Pan Jezus i o tym, co, kochani, będziemy świętować też za parę tygodni, dlatego że to właśnie przejście Jego paska, która się dokonała przez pękię śmierci do zmartwychwstania, to jest coś, co On nam chce dać. Chcecie się nie bać śmierci? Chcecie, żeby śmierć była tylko i wyłącznie przejściem do Nowego? To jest tylko jeden sposób. Bądźcie z Bogiem żywym. Nieustannie wchodźcie w komitywę z Bogiem żywym, wtedy nie zaznacie śmierci, tylko przejdziecie przez drzwi do Nowego, Lepszego, Fantastycznego, Niezwykłego, ja już się nie mogę doczekać, Niepojętego Świata, który Bóg dla nas przygotował. Co to będzie? Jak to będzie? Ani ucho nie widziało, ani oko, ani ucho nie słyszało, ani oko nie widziało, ani serce człowieka nie zdołało tam pojąć tego. To będzie jazda, nie? Ja bardzo czekam. Mam nadzieję, że wy też. Ale dzisiaj żyjmy w łączności z Żywym Bogiem. Moi drodzy, moi kochani, to tyle na dzisiaj. Serdecznie was pozdrawiam, w sensie... kiedy to nagrywam, bo oczywiście oglądacie to pewnie trochę później, z Chicago, jestem u moich przyjaciół, jestem w drodze na rekolekcje do Sterling Heights, w sensie jak to oglądacie, już tam byłem. Ale to pewnie wiecie z vloga już. Jedno ogłoszonko. Czasem wiecie, że wam takie różne wrzucam to do inicjatywy w ogłoszeniach, że tak powiem parafialnych, powstawakach. Chciałbym wam dzisiaj powiedzieć, że w takiej inicjatywie jest taka organizacja, fundacja HCPT Polska, to jest oddział takiej brytyjskiej fundacji, która zajmuje się coroczną pielgrzymką osób niepełnosprawnych do Lourdes. Mam trochę przyjaciół, którzy jeżdżą z tymi ludźmi tam właśnie do Lourdes, zabierają bardzo wiele niepełnosprawnych, chorych dzieci do Lourdes na takie tygodniową pielgrzymkę zaraz po Wielkanocy. W tym roku również zaraz po Wielkanocy jest taka pielgrzymka. Potrzebują wsparcia na dwa sposoby. Może ktoś chciałby pojechać jako wolontaryzm na przykład z tymi dzieciakami niepełnosprawnymi z Polski i nie tylko, tam do Lourdes, albo może chcielibyście wesprzeć finansowo tę fundację. Uważam, że naprawdę super inicjatywa, którą warto wesprzeć. W opisie oczywiście pod filmem znajdziecie różne linki, gdzie znajdziecie więcej informacji. Chyba tyle. Kochani, bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, wracam do mojej kawy, a wy się proszę miejcie dzisiaj, w ten czwartek najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa... Co mi tak tu pikasz? Sorry...