 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest piątek, jest 17 stycznia, to jest kolejny wstawak poranny, styczniowo rozpoczynająco-pobudzający, czyli wstęp, tak jak zawsze, zapraszam was serdecznie, zróbmy ten dzień. Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na kolejny odcinek. Mamy oczywiście piątek, znaczy oczywiście, w sensie mamy dzisiaj piątek i oczywiście w piątek będzie, jak zawsze, cytat z Biblii. Mamy dzisiaj, kochani, werset z Psalmu, bardzo fajne zdanie, bardzo piękne zdanie, znane zdanie, ale myślę, że bardzo potrzebne, żeby dzisiaj zrobić coś dobrego w duszy. Posłuchajcie, to jest Psalm 24, werset 9, jest tam następujące zdanie Bramy podnieście swe szczyty i unieście się, prastare podwoje, aby mógł wkroczyć Król Chwały. Moi drodzy, każdy z was to może odmawia brewiarz, to jest taki kawałek psalmu, w sensie to jest psalm, który się pojawia prawie że każdego poranka, w sensie że w zależności od tygodnia brewiarzowego, kiedy rozpoczynamy dzień. To jest tak zwany jeden z psalmów wezwania, czyli otwarcia... co tam się tak tuczesz? Czyli otwarcia danego dnia i zawołania Pana Boga. Dlatego pomyślałem sobie, że to będzie dobre zdanie, żeby dzisiaj zrobić otwarcie piątkowe. Moi drodzy, zobaczcie to zdanie. Nawołuje do tego, żeby otworzyły się jakieś bramy, otworzyło się coś, co od dawna jest zamknięte, bo jest starodawne, po to, żeby mógł tam wkroczyć Pan Jezus, żeby mógł wkroczyć Król Chwały i żeby mógł zrobić jakąś fantastyczną robotę. Uwaga... to nie chodzi o żadne warownie, o żadne zamki, o żadne takie rzeczy, nie wiem... budowlane. Tylko chodzi o bramę tutaj, chodzi o bramę serca. Kościół się bardzo często rano modli na początku danego dnia otwórzmy Panu Bogu drogę, otwórzmy Panu Bogu przyjście do nas. Zobaczcie, są tam takie dwa wyrażenia. PRASTARE I SZCZYTY. Co to znaczy? Kochani, są w nas takie rzeczy, które po prostu od dawna są zamknięte, dlatego trudno je otworzyć. Są takie rzeczy, gdzie od dawna, nie wiem... trwamy w jakimś grzechu albo w jakimś złu, albo w jakimś nieprzebaczeniu, albo w jakiejś słabości, albo w jakimś takim, nie wiem... wadzie naszej. No w czymś takim, co już się po prostu tak zastało, stało się stare. To są naprawdę prastare drzwi. Nam się wydaje, nie da się tego po prostu otworzyć. Uwaga! Kościół sobie codziennie rano mówi otwieraj to, otwieraj to. Nie daj sobie wmówić, że tego się nie da otworzyć, bo da się to otworzyć. Kochani, pomyślcie dzisiaj, jakie są takie rzeczy, może od dawna już właśnie w was jakieś tam obecne, które zamykają drogę Panu Bogu, które Mu nie pozwalają wejść, tak jak On by tego chciał, które sprawiają, że no właśnie wasze serce jest zamknięte na Jego przyjście, na Jego działanie. Trzeba by to wreszcie otworzyć. Druga rzecz to są te szczyty. Dla mnie to jest taki obraz pewnych takich rzeczy wyniosłych w człowieku, takich rzeczy na samej górze, nie? Czyli naszej pychy, naszego takiego myślenia sam sobie poradzę takiego myślenia, no nie wiem... dam radę, tak? Nie. Otwórz te szczyty. W sensie bez Pana Boga nic nie potrafimy zrobić. Kochani, ten sam dzisiaj pokazuje bardzo piękne wezwanie. Otwórzmy serca, żeby On mógł przyjść. Pomyśl, co ci blokuje tę drogę, bo tu chodzi o bardzo konkretną robotę, nie? Pomyśl, co zrobić, co takiego jest w tobie, co sprawia, że od dawna tam jest coś zasklepione, że jakby Pan Bóg się nie może dostać, że nie może tego zrobić, nie? Pomyśl, co trzeba otworzyć, bo w czymś się po prostu już tak wręcz tak... no nie wiem, jak to nazwać... tak się zaspawałeś tam, że już tam łaska nie może wejść, nie? Trzeba by to, kochani, wreszcie zmienić. Znajdźcie dzisiaj, gdzie są te wasze bramy i dajmy dzisiaj, w ten piątek, otwarcie, żeby mógł wejść Król i żeby mogła zapanować Jego chwała. Jego chwała, czyli cały Jego blask, piękno, dobro, szczęście, które chce nam przynieść. Byłoby super, jakbyśmy taki piątek zrobili. Moi drodzy, to tyle na dzisiaj w tym odcinku. Mam nadzieję, że te wszystkie stuki, huki, krzyki itd. wam za bardzo nie przeszkadzały, no ale coś tu robią dookoła i nie ma tu żadnego spokojnego miejsca, no więc nagrywam to, gdzie nagrywam. Pewnie jeszcze jutro znowu będą krzyki i huki i stuki, bo muszę jeszcze jeden odcinek sobotni to nagrać. Do zobaczenia już jutro. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, paaa... Czego tak tam stukasz?