 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, 26 września, a to jest kolejny wstawak poranny, rozpoczynający, wystrzeliwujący i mający motywować, chyba. Serdecznie zapraszam! Moi drodzy, oczywiście coś leci, jak nagrywam. Witam was bardzo serdecznie tego poranka. Strasznie mi świeci słońce na glace, bo dzisiaj, mimo tego, że jest dosyć zimno, bardzo pięknie świeci. Mam nadzieję, że ten dzisiejszy odcinek rozświetli wasz dzień i was wypuści do czegoś naprawdę dzisiaj dobrego i pięknego. A będzie bardzo dzisiaj piękny cytat. Będzie dzisiaj cytat z filmu, który prawdopodobnie absolutnie wszyscy widzieliście, a jak nie, to obejrzyjcie, bo w ogóle jest fajny, stary, ale fajny. A tak w ogóle to jest opowiadanie Stephena Kinga, nazywa się to Skazani na Shousheng. Większość pewnie ten film widziała. Proszę posłuchajcie cytatu z tego filmu. Niektórych ptaków nie powinno się trzymać w klatce. Są na to zbyt piękne. Otóż, moi drodzy, to zdanie chciałbym wam zacytować tak naprawdę jakby negując to zdanie, dlatego że jest nieprawda w tym zdaniu, oczywiście, jeżeli traktujemy je tak dosyć metaforycznie. Tu nie chodzi oczywiście o ptaki. Zresztą ptaki też, uważam, nie powinno się trzymać w klatce i też raczej chyba wszystkich nie powinno się trzymać w klatce. Rozumiem, że czasem to robimy po to, żeby je oglądać, po to, żeby można było je zobaczyć, bo inaczej byśmy ich nie zobaczyli. Ale zasadniczone są od tego, żeby żyć na wolności. I tylko kiedy są na wolności, są piękne. Uwaga... Jeżeli to zdanie dotyczy człowieka, a to jest oczywiście metafora człowieka, że człowieka nie wolno trzymać w klatce, to to zdanie jest nieprawdziwe, dlatego że tam jest powiedziane niektórych ptaków. Uwaga... wszystkich ptaków. Czyli wszystkie dusze, wszystkich ludzi nie wolno trzymać w klatce. Człowiek, który jest zamknięty i tego zamknięcia może być bardzo wiele. To może być zamknięcie grzechowe, to może być zamknięcie przez jakieś zło, przez jakąś krzywdę, przez jakieś zranienie, przez jakieś złe traktowanie, przez brak miłości. No wszystko, co sprawia, że człowiek nie żyje w pełni wolny, sprawia, że jego piękno się nie może pokazać. I kochani, nie ma żadnego usprawiedliwienia, żadnego uzasadnienia ale ja kogoś chronię. Ja to czasem widzę na przykład w związkach, nie? Jak na przykład jedna strona próbuje drugą stronę zamknąć w jakimś więzieniu, jakby strzeże ją przed, nie wiem... przed ludźmi, przed relacjami, przed rzeczywistościami, dlatego że ją chroni. Nie, to jest nieprawda. To jest egoistyczna próba zamknięcia kogoś dla siebie. To jest nawet, jeżeli za tym stoi jakaś intencja, że ja cię tu ochronię przed złem tego świata, to tak naprawdę chodzi ci zazwyczaj o to, że ty chcesz tego kogoś mieć na własność. Nie. Człowiek ma być wolny. Został stworzony jako obraz i podobieństwo Pana Boga, a Pan Bóg jest nieskończoną, niepojętą, nieogarniętą wolnością. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj zadali sobie dwa pytania, jakby w dwóch kierunkach. Po pierwsze, co jest twoją klatką? Czyli co jest tym czymś, co sprawia, że ty nie jesteś wolny, wolna i co możesz zacząć robić od dzisiaj, żeby wreszcie zacząć być wolnym? Powiesz sobie ale to się nie da, bo ja jestem w tej klatce od lat i to się nie da nic zrobić. Nieprawda. Da się wyjść z klatki, uwaga, a nawet jeżeli się z jakiejś klatki nie da wyjść, to uważam, że się da. A nawet jeżeli się nie da, to uwaga, można się też zdobyć na wolność w klatce. Można być wolnym sercem, nawet jeżeli aktualne warunki życiowe rzeczywiście natychmiast nie pozwalają ci czegoś zmienić, żeby z jakiejś klatki się wydostać. To Duch Święty, którego zaprosisz do swojego serca, może sprawić wolność w tej twojej klatce w środku. Mimo, że jesteś w tej klatce, możesz tam nie być. A druga rzecz. Zadajcie sobie proste pytanie, czy kogoś w takiej klatce nie trzymacie? Czy kogoś nie więzicie? Czasem właśnie pod dobrymi intencjami, tak? Bo chcecie jego dobra, bo chcecie go uchronić od jakiegoś zła i tak dalej. Nie wolno ludzi więzić, nie wolno ludzi zamykać tak, żeby się nie mogli rozwijać. Że to jest niebezpieczne, że to się może też skończyć jakimś upadkiem, jakąś trudnością, jakimś błędem, porażką. Tak. Tak też jak lata. Może zginąć, może coś mu się stać, może nie dolecieć tam, gdzie chce dolecieć, ale musi próbować. Nie wolno go zatrzymywać w klatce. Wszystkie ptaki są zbyt piękne, żeby je trzymać w klatce. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, bardzo wam dziękuję za czwartkowe spotkanie i zapraszam oczywiście na jutrzejsze piątkowe, no bo dlaczego by i nie? Jutro będzie super, bo będzie cytat z Biblii oczywiście, jak to bywa w piątki. Kochani, taka jeszcze zachęta, bardzo was zapraszam, żebyście zajrzeli na dominikanie.pl Wiem, że część z was to robi regularnie. Tam mamy teraz już od września ruszyły zupełnie nowe serie i są też takie te serie poranne, nie? Skoro oglądacie rano wstawaki, byłoby super, jakbyście też sobie rano obejrzeli komentarz do czytań. Tam codziennie rano jest komentarz do czytań z dnia, jest chlebak, można sobie jakby słowem Bożym również, nie tak jak u nas, tylko w piątki we wstawakach, tylko codziennie słowem Bożym dzień zrobić. I są też super nowe serie wieczorne, jest fantastyczna seria Małgosi Wałejko, bardzo was zapraszam, super, warto jej posłuchać, o chrześcijance w świecie. Jest też seria o Eucharystii, którą mówi dwóch, jeden zakonnik, drugi ksiądz, Tomek Grabowski i Krzysiu Porosło. Bardzo was tam zapraszam, zajrzyjcie na dominikanie.pl Tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...