 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj piątek, jest 6 marca to jest kolejny wstawach tego tygodniowy wielkopostny, mistyczno-nadreński mam nadzieję, że mądry i potrzebny. Serdecznie zapraszam na odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani witam was bardzo serdecznie w piątkowym naszym spotkaniu i oczywiście zajmujemy się ciągle myślami naszych mistyków dominikańskich nadreńskich. Poznaliście już dwóch poznaliście już mistrza Eckharta, poznaliście Henryka Sousa poznacie dzisiaj trzeciego, czyli Jana Taulera. Zostawił nam bardzo wiele kazań i w tych kazaniach jest dużo naprawdę super myśli. Dzisiaj i jutro poznacie tego trzeciego pana. Posłuchajcie proszę, jaką myśl od Jana Taulera mam dla was na dzisiaj. Tak to brzmi Albowiem Bóg nie sieje ziarna tylko na to, żeby dało owoc. Nie zsyła pocieszenia na to tylko, aby człowiek był pocieszony, lecz na to, żeby miał siłę zbliżyć się do Boga. Moi drodzy, strasznie ważne i strasznie potrzebne zdanie. To jest też coś, myślę, o czym ja wam mówiłem już wielokrotnie i też bardzo się cieszę, że Jan Tauler swoją taką bliskością z Bogiem potwierdza to, o czym ja jestem przekonany już... ja jestem przekonany... o czym tradycja chrześcijańska jest przekonana od wielu lat. Kochani, jeżeli szukamy Pana Boga, dlatego że czegoś od Niego chcemy, jeżeli szukamy Pana Boga, dlatego że nawet chcemy bardzo dobrych rzeczy, że chcemy nawrócenia, świętości, wyjścia z grzechu, chcemy nauczyć się kochać, chcemy mieć lepsze serce, chcemy mieć różnego rodzaju cnoty, zalety, dobre dary, to oczywiście wszystkie te rzeczy są dobre, ale jeżeli szukamy Pana Boga właśnie dlatego, to nie jest to dobra sprawa. Jak mówi nasz święty Jan Tauler, bardzo prosta sprawa, to wszystko dostajesz po to, żebyś się mógł zbliżyć do Boga. Czyli jeżeli te rzeczy nie są dla ciebie tak naprawdę trampoliną do tego, żeby być Pana Boga jeszcze bliżej, ale w sensie nie po to bliżej, żeby jeszcze więcej dostać, tylko to cię po prostu uzdalnia, daje ci siły do prawdziwego, głębokiego zjednoczenia z Nim, to te rzeczy mogą stać się bałwochwalstwem. Kochani, mówiłem wam to już wielokrotnie, można bałwochwalstwo zrobić nie tylko z rzeczy pięknych, nie tylko z rzeczy złych i grzesznych, ale również z pięknych i z dobrych. To, co było w tym cytacie o popiele i o mące, wszystkie rzeczy mogą tak naprawdę stać się nagle ważniejsze od Pana Boga. Również te dobre, również takie rzeczy jak łaska, jak piękno, jak charyzmaty, jak nie wiem... bycie pobożnym, jak bycie człowiekiem wierzącym, to się może stać ważniejsze w ogóle od Pana Boga. Kochani, my jesteśmy mistrzami w robieniu z czegoś... no właśnie... bożka. Mam takiego brata w zakonie, nieważne, jak on tam ma na imię, on mówi, że on ma taką naturę, że on się jest w stanie uzależnić od wszystkiego, na przykład od tego, że będzie bębnił palcami po stole. Że mówi, jeżeli dostatecznie długo będzie bębnił tymi palcami, to się od tego uzależni. Uwaga! Czy bębnienie palcami po stole jest złe? Nie, ale my ze wszystkiego potrafimy zrobić coś, co stanie się niszczące. Kochani, mówi Jan Tauler bardzo pięknie, dary Boże są potrzebne, dary Boże są bardzo ważne. Pan Bóg w ogóle ma nieprzepartą ochotę dawać nam swoje dary, nie? Chce, żebyśmy byli pocieszeni, chce, żebyśmy mieli owoce z Jego działania, żeby z Jego łaski wyrastały wielkie drzewa owocowe w naszym życiu. Pan Bóg bardzo tego chce, ale nie chciałby, żebyśmy się zaczęli koncentrować na tych owocach, koncentrować na pocieszeniu, koncentrować na tym dobru, które nam daje. Więc kochani, dzisiaj takie dosyć, myślę, ważne, proste, bo to chyba łatwo zauważyć, tak mi się wydaje, że to dosyć łatwo zauważalne pytanie. Czego ty szukasz? To znaczy, co jest ważniejsze w twoim byciu z Panem Bogiem? Czy naprawdę zawsze chodzić po prostu o Niego, a wszystkie dary przyjmujesz, że tak powiem, w pakiecie, jako takie coś ok, super, że to mam, ale Panie Boże, to nie o to mi chodzi, bo chcę z Tobą pobyć? To jest najpiękniejsza relacja z Bogiem, kiedy chodzi nam tak naprawdę tylko i wyłącznie, przede wszystkim, o Niego. Tak dzisiaj spróbujmy w ten piątek o sobie trochę pomyśleć. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym piątkowym spotkaniu. Bardzo wam dziękuję za kolejny poranek wielkopostny, który wspólnie spędziliśmy razem, chociaż przez te parę minutek. Zapraszam jeszcze jutro, oczywiście, jeszcze jeden odcinek w Tabakowie w tym tygodniu, w sobotni, a potem będziemy świętować niedzielę. Więc jeżeli tylko macie czas, to bądźcie jutro, bo czemu by i nie. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...