 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę, mamy dzisiaj ósmy dzień lutego, nie ma dzisiaj żadnego specjalnego dnia, chociaż pewnie oczywiście jakiś gdzieś jest, ale nic śmiesznego, ciekawego nie znalazłem. Co to znaczy? Będzie dzisiaj dzień. To znaczy dzień. To znaczy dobry dzień. To znaczy dzień pełny. Dzień nieszczególny, ale dzień w ten sposób bardzo szczególny, bo on ma być po prostu pełnym dniem, jeżeli ktokolwiek z tego zrozumiał. Zapraszam, kochani, jedziemy w stawaki. Czołóweczka. Zapraszam. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na nasze kolejne spotkanie. Będzie dzisiaj ciekawostka, taka w sumie żadna ciekawostka, znaczy taka oczywista chyba, ale warto ją sobie przełożyć na duchowe sprawy. Moi drodzy, będę czytał, żeby się nie pogubić, chociaż to chyba nie ma w czym się pogubić. Jednym ze złudzeń optycznych jest wrażenie, że jeden i ten sam kolor jest jaśniejszy, jeśli znajduje się w ciemniejszym otoczeniu lub ciemniejszy, jeżeli otaczają go jasne kolory. Gdyby porównać próbki bez kontekstu, okazałoby się, że jest to dokładnie ten sam kolor. Czyli na przykład, jak weźmiecie jakiś taki zielony i go obłożycie na przykład, nie wiem, czerwonymi czy tam brązowymi i tak dalej, to ten zielony będzie wam się wydawał ciemniejszy, niż ten sam zielony obłożony żółtymi i białymi, chociaż to będzie de facto ten sam kolor. Kochani, mówiłem wam już ostatnio kilka takich ciekawostek optycznych, bo to jest w ogóle ciekawe, że nasze oczy mogą nas tak zwodzić. Kochani, zobaczcie, my... bo z tego mi się dwie prawdy jakby wiążą. Po pierwsze, my bardzo często, jak nam się coś czuje, jak nam się coś wydaje, ja tak to odbieram, to bardzo często utożsamiamy to z prawdą. Kochani, jeżeli człowiek patrzy na takie zielone kolory, właśnie otoczone ciemniejszymi albo otoczone jaśniejszymi, no to powie no ale to jest naprawdę ciemniejsze od tego. Uwaga, nie jest. To, że tak to widzisz nawet, nie chodzi o to, że się oszukujesz, tylko tak cię zwodzi twój wzrok, albo tak cię zwodzi to właśnie złudzenie optyczne, nie znaczy, że to jest prawda. Co to znaczy? Nigdy, kochani, tego, co nam się wydaje, tego, co czujemy, tego, na co patrzymy, tego, co wydaje nam się, że w ten sposób to widzimy, nie traktujmy od razu jako prawdy objawionej. Nie chodzi mi o to, żeby siebie nie negować, ale chodzi mi też o to, żeby nie wierzyć sobie tak, że tak powiem, od razu, bo ja tak czuję. Kochani, ten dzisiejszy świat to zupełnie powariował, nie? na punkcie czegoś takiego, że no ale jak ktoś tak czuje, to tak musi być. Kochani, no nie... Mamy tyle złudzeń, jest tyle różnego rodzaju iluzji w życiu, że jakby trzeba dążyć do szukania prawdy. Kochani, nie, wiecie co? Zatrzymam się w ogóle chyba tylko na tym. Chciałem jeszcze o czymś innym opowiedzieć, tak jak wam mówiłem, bo miałem dwie rzeczy w głowie, ale ta mi się wydaje w ogóle bardzo ważna. Kochani, ja bardzo wierzę w coś takiego, co można nazwać prawdą obiektywną. Chociaż to jest w ogóle głupie słowo, bo jak jest prawda, to ona jest w ogóle obiektywna. Nie ma prawdy subiektywnej. Prawda subiektywna nie jest prawdą. Po prostu. W sensie może być częścią prawdy ewentualnie. Zresztą nie o tym odcinek, przepraszam, głupię się. Kochani, bardzo wierzę w to, że istnieje coś takiego jak prawda. Że nie wszystko zależy od punktu siedzenia, że nie wszystko zależy od odczuwania, nie wszystko zależy od tego, jak coś przeżywamy. To nie jest żadna negacja tego, co ludzie czują, co ludzie przeżywają, w jaki sposób odbierają rzeczywistość. Ale trzeba to konfrontować. Kochani, tyle byśmy nieprawdziwych miłości, zaangażowań emocjonalnych by się nie wydarzyło, gdybyśmy tak po prostu nie wierzyli naszym emocjom, naszym uczuciom temu, co czujemy i nie traktowali tego od razu jako coś najważniejszego. Prawda. Szukajcie prawdy. Szukajcie rzeczy, które nie są związane tylko z odczuwaniem, z punktem widzenia, z daną sytuacją, z otoczeniem, tak jak tutaj, z tym, w jakim to jest kontekście. Istnieje coś takiego jak prawda. I my, chrześcijanie, jesteśmy wyznawcami istniejącej prawdy i wszystko musimy z nią konfrontować. Kochani, że to jest robota do końca życia i czasem to jest robota bardzo żmudna i bardzo trudno do tej prawdy dojść, tak, to prawda. Ale to nas nie zwalnia z poszukiwania tejże właśnie prawdy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie, bardzo się z niego cieszę, jak zawsze i mam nadzieję, że chociaż trochę wam w czymś pomoże, może was nastawi na poszukiwanie prawdy. Pięknego dnia wam życzę. Nie mam pojęcia, jaka teraz jest pogoda, kiedy to oglądacie, nagrywam to oczywiście wcześniej no i właśnie w innym miejscu świata, ale jakikolwiek by nie był dzień, to też nie dajcie się wziąć na to, że skoro odczuwacie, nie wiem... przygnębienie, bo nie ma słońca, a tak to jest, kochani, jak nie ma świata, człowiek się często czuje przygnębiony. To nie znaczy, że taki jest stan faktyczny. To tylko zewnętrzne okoliczności wpływają na to, że nas oszukują. Boże, jaki dzisiaj jest filozoficzny odcinek. On jest taki filozof, no taki wiecie... od siedmiu boleści. Wciskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się proszę najlepiej na świecie i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa!