 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj wtorek, 25 lutego a to jest ostatni wstawak taki przed Wielkopostny, ostatni wstawak karnawałowy, ostatni i potem będzie trochę zmiana. Więc na ostatnie spotkanie przed Wielkim Postem was serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, można by powiedzieć takie ostatnie podrógi, bo to takie dzisiaj ostatnie, ostatnie ostatki wstawakowe, takie jeszcze właśnie normalne, zwyczajne, z naszym normalnym, regularnym byciem wstawakowym. Czyli wtorek, czyli święty, czyli cytat ze świętego, czyli będzie super. Proszę posłuchajcie, mam dla was dzisiaj świętą Teresę Benedyktę od krzyża. Nie trzeba chyba pani zachwalać, bo to absolutnie wyjątkowa święta. Jak każda. Cytat następujący świętej Teresy Kto należy do Chrystusa, musi przeżyć całe jego życie. Kochani, wziąłem ten cytat po prostu na ostatnie spotkanie tuż przed Wielkim Postem, żeby było tak naprawdę wprowadzeniem do Wielkiego Postu, bo myślę, że ten cytat jest jednym z najlepszych wprowadzeń do tego, czym jest Wielki Post. Moi drodzy, mówiłem to już chyba w kilku konferencjach, możliwe, że to słyszeliście. Kiedyś ogromne wrażenie zrobiło na mnie takie zdanie, które usłyszałem od takiego ojca, to był Francuz z takiej wspólnoty świętego Jana. Jak byłem w Nowicjacie, wstąpiłem do zakonu, mieliśmy takie rekolekcje, chyba... nie wiem... adwentowe to były, gdzie ten ojciec, który prowadził te rekolekcje, powiedział następującą rzecz, bardzo mnie ona zszokowała. On mówi tak... że jeżeli Kościół jest ciałem Chrystusa, Pan Jezus jest głową, my jesteśmy Jego ciałem, no to niewyobrażalne jest, żeby ciało poszło inną drogą niż głowa. Więc mówił on, dlaczego się spodziewamy, że nas ominie droga Pana Jezusa? Że nas ominie droga wyszydzenia, droga odrzucenia, droga ubiczowania, droga skatowania, droga zabicia, droga pogrzebania, potem oczywiście również droga zmartwychwstania. On to mówił o Kościele. Mówił, że Kościół, który próbuje uniknąć czegoś takiego, żeby nie być, nie wiem... odrzuconym, osądzonym, na boczny tor włożonym, może zabitym, on mówił wręcz, że jeżeli Pan Jezus umarł, to taki czas kiedyś też przyjdzie, kiedy Kościół też umrze, kiedy Kościół też będzie złożony do grobu, kiedy Kościół będzie pogrzebany, włożony do grobu i potem zmartwychwstanie. To prawda, ale musi przejść drogę Pana Jezusa. Kochani, to zdanie bardzo we mnie tkwi, to już było tam no... 20 chyba parę lat temu, nie? No nawet nie chyba. To było już dawno, to zdanie. Ono we mnie tkwi, ono we mnie siedzi. Zawsze, kiedy sobie myślę, że moje życie nie wygląda tak, jak powinno wyglądać, to mi się to zdanie przypomina. Dlaczego, Adaś, mówisz, że nie powinieneś pójść taką drogą, jaką poszedł Pan Jezus? Jasne, że w tej drodze jest też i uwielbienie tłumów, i zachwyty, i szczęście, i wielkie powodzenie, i sukcesy, tak. Ale w tej drodze jest też odrzucenie, cierpienie, zabicie, pogrzebanie. Kochani, mamy Wielki Post od jutra. A to znaczy, że chcemy przejść z Panem Jezusem szczególnie tą jedną drogę. Chcemy się skoncentrować na tej jednej części Jego misji, gdzie Pan Jezus był właśnie odrzucony, cierpiący, niechciany, zabity, maltretowany itd. To nie znaczy, kochani, że mamy tego szukać, tak? Że mamy tego szukać na siłę, nie. Tylko, że każdy z nas to już ma w życiu. Więc bardziej chodzi o to, żeby się z tym zmierzyć, w sensie przyjąć to jako drogę podążania za Panem Jezusem. Nawet nie chodzi mi o to, żeby teraz z tego robić jakieś niezwykłe rzeczy, tylko żeby po prostu podążać za Nim. Żeby sobie powiedzieć Pan Jezu cierpię i chcę tak jak ty, pójść za tobą tą drogą, gdzie ty cierpiałeś, ja chcę być razem z tobą, chcę być blisko ciebie. W twoim cierpieniu, w moim cierpieniu. Będziemy razem w tym cierpieniu. Zobaczcie, to jest to, co powiedział Pan Jezus. Jeżeli ktoś chce pójść za mną, tak? Niech weźmie swój krzyż i niech mnie naśladuje. Czyli mówi, chce, żeby ten ktoś poszedł ze mną drogą. Ze swoim krzyżem, Pan Jezus ze swoim. On ma znacznie większy niż te nasze, ale każdy ma swój, każdy ma na własną miarę. On jest wystarczająco ciężki każdego z nas. I chce Pan Jezus, żebyśmy poszli z Nim razem. Kochani, o to chodzi w Wielkim Poście. Żebyśmy poszli za Panem Jezusem. Jeżeli szukacie jakiegoś Pana na Wielki Post, to niech to będzie taka myśl, która będzie wam to wyznaczała. Jakkolwiek ma się to potem zrealizować w praktyce, ok. Ale niech wyznacznikiem będzie to, że chce pójść drogą Pana Jezusa. Chce być blisko Niego, chce się do Niego upodobnić, chce razem z Nim przeżywać wszystko, co On przeżył i co mnie się dzieje. We dwójkę, razem z Nim. To jest, myślę, bardzo, bardzo potrzebna myśl. Dzięki świętej Teresie. Tyle w tym naszym ostatnim odcinku. Moi drodzy, moi mili, tośmy wstawaki przed Wielkopostne zakończyli. Od jutra, kochani, będą oczywiście wstawaki, ale będą leciutko w innej formule. Zobaczycie, jutro wam wytłumaczę. Tak jak to zawsze w Wielkim Poście, robię trochę coś innego, czyli mniej głupot, a więcej takiego poważnego, duchowego zmagania się ze sobą. Mam fajny materiał, więc myślę, że będzie w ogóle... że będzie dobrze. Będzie też lekko inny charakter wizualny, ale to jutro się spotkamy. No to się zobaczymy. Także jak się widzimy, mam nadzieję, jutro rano. No to ja was ściskam serdecznie, pozdrawiam was serdecznie i bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...