 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek, 24 stycznia, oczywiście, jak nagrywam, musi lecieć jakiś samolot, więc leci. Mam nadzieję, że go słyszycie, a w sumie to mam nadzieję, że nie słyszycie, że on wam nie przeszkadzał. Zapraszam serdecznie na piątkowy odcinek Stawaków i jedziemy z tym materiałem. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w piątek, w przedostatnim odcinku Stawaków w tym tygodniu i zapraszam na dzisiejszą rozkminę, oczywiście, biblijną, bo jak zawsze w piątki mamy cytat biblijny. Proszę, posłuchajcie zdania. Sięga rodzaju 18, 14 werset, tak jest tam napisane. Czy jest coś, co byłoby niemożliwe dla Pana? Moi drodzy, bardzo ciekawe zdanie i bardzo ważne, ale chciałbym, żebyśmy dzisiaj na to zdanie popatrzyli w pewnym, bardzo określonym kontekście. Kochani, już wam wielokrotnie, oczywiście, mówiłem o tym, że wiara chrześcijańska polega między innymi, oczywiście, na tym, że mamy Pana Boga, dla którego nie ma rzeczy niemożliwych i że dla chrześcijanina nie ma nigdy takiego myślenia coś jest niemożliwe, Pan Bóg czegoś nie może zrobić. Jakiś czas temu był taki odcinek, nie wiem, czy pamiętacie, to był jeden z vlogów takich już połowa afrykańskich, gdzie wam mówiłem o tym właśnie, żeby tak urealnić swoje marzenia, nie? Gdzie mówiłem, że jeżeli jakieś rzeczy są dla ciebie niemożliwe, są dla ciebie, no nie wiem, nierealne do zrealizowania, zostaw je, żeby nie karmić trupa. I oczywiście pojawiło się kilka takich komentarzy, nie cytujących wprost tego zdania, ale mówiących no ale przecież dla Boga nie ma żadnych rzeczy niemożliwych. Uwaga! Otóż, kochani, to jest właśnie ten aspekt, o którym chciałbym powiedzieć. Otóż, to, że dla Boga nie ma rzeczy niemożliwych, to jasne, ale to, że Pan Bóg nie każdą rzecz niemożliwą chce zrobić, to również jasne. Więc wcale nie jest tak, że skoro Pan Bóg może zrobić wszystkie rzeczy, które są niemożliwe do zrobienia, to będzie chciał je zrobić. I bardzo możliwe, że my, nieustannie modląc się i prosząc, żeby jakaś niemożliwa rzecz się stała, tak naprawdę prosimy Pana Boga o rzecz, której Pan Bóg wcale nie chce. I tłumaczenie się no ale dla Boga nie ma rzeczy niemożliwych jest żadnym tłumaczeniem się. Słyszałem ostatnio taką historię, ktoś mi to, nie wiem, ktoś mi to opowiadał, przecież to czytałem, o takim małym chłopaszku, chyba tam powiedzmy siedmioletnim, któremu rodzice chcieli kupić na Boże Narodzenie, w sensie on bardzo chciał, rower, nie? Napisał list do św. Mikołaja, że bardzo by chciał rower na gwiazdkę dostać. No i rodzice robili wszystko, co się tego da, żeby mu ten rower kupić, nie? Ale no tak się stało, tak i mieli finanse, że nie mogli tego roweru kupić. Kupili mu tam, nie wiem, powiedzmy, bo już teraz nie pamiętam dokładnie oczywiście szczegółów tej historii, powiedzmy, że kupili mu puzle. No i mały, cały taki podniecony w ten poranek świąteczny otwiera prezent, oczywiście widział, że to nie jest takie duże jak rower, więc już był taki trochę oczywiście rozczarowany, otworzył to i zobaczył, że puzle. No i mama taka cała przerażona i taka współczująca swojemu synowi mówi No wiem, że chciałeś rower, no ale niestety, no wiesz, nie dało się tego zrobić, wiemy, że pisałeś do Pana Boga, żeby ci ten rower ofiarował i tak dalej. A on mówi No wiem, że pisałem i co z tego? A mama No jak to co z tego? Prosiłeś Pana Boga o coś bardzo ważnego dla ciebie. A on mówi No Pan Bóg powiedział, że nie. No i tyle. Rozumiecie w ogóle mądrość tego dzieciaka? Poprosił o rower, dostał puzle i zrozumiał przez to, że Pan Bóg powiedział, że nie. Że to nie jest ten moment, kiedy powinien dostać rower. Kochani, to jest strasznie ważne. Myślenie życzeniowe, czyli Pan Bóg może rzeczy niemożliwe w związku z tym na pewno może mi dać to, czego ja chcę, jest nieprawdziwe. To, że Pan Bóg może rzeczy niemożliwe, to prawda. Ale to, czy chce mi różne rzeczy dać, to jest zupełnie inna sprawa. Bo On wie, co jest dla mnie dobra, a co nie. I niektóre rzeczy, które są dla Niego możliwe do zrobienia, ale są niechciane do zrobienia. Więc, kochani, błagam was, nie tłumaczmy się często takim zdaniem dla Boga nie ma rzeczy niemożliwych. Oczywiście, jeżeli to jest zgodne z wolą Bożą, jeżeli mamy takie przekonanie, że Pan Bóg chce to zrobić, albo po prostu zostawiamy Mu taką wolność, tak? Panie Boże, jak będziesz chciał, to zrób. No to jasne. Wierzmy nieustannie, że dla Boga nie ma rzeczy niemożliwych. Uwaga, bo nie ma. Ale to nie znaczy, że każdą niemożliwą będzie chciał zrobić. I to jest ogromna mądrość życiowa, żeby o tym pamiętać. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku piątkowym. Został nam jeszcze jeden odcinek, który będzie oczywiście jutro, w sobotę. No bo dlaczego miałoby nie być, nie? Więc bardzo was serdecznie na ten odcinek zapraszam. Kochani, jest mi tak dobrze, jest mi ciepło, co prawda idą jakieś takie chmury i może będzie lało, ale to nie szkodzi, bo jak jest tak ciepło, jak leje, to też jest fajnie, jak taki ciepły deszcz leje, nie? To jest w ogóle super. Od razu potem człowiek wysycha, jak przestanie lać. No jest w ogóle ekstra. Ja wiem, że macie tam pewnie zimę, nie wiem, czy jest śnieg, kiedy to oglądacie, ale mówiąc krótko, zazdrościcie mi. No po prostu. Przepraszam, że jestem okrutny, ale chodzi o to, że bardzo się cieszę z tego ciepła i wysyłam wam wszystkie możliwe promienie ciepła, jakie się tylko da i niech wasze serca będą ciepłe. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, pa, pa!