 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 28. dzie wrzenia, to jest wtorek, to jest kolejny wstawak, który ma wam zrobi dobry dzie. Taki mam plan i zamierzam go dzisiaj zrealizowa. Zapraszam!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie. Jak zawsze we wtorki oczywicie zapraszam na cytat ze witych, a bdzie do dzisiaj cytat ze witego. Bardzo fajnego, w zeszym tygodniu żemy opodzili jego wspomnienie, a chodzi o witego Ojca Pio. Dugie zdanie, ale bardzo ważne, prosz posuchajcie. Z prostot kroczcie drog Pana i nie zadrczajcie waszego ducha. Trzeba bycie znienawidziy wasze wady, ale czycie to z umiarkowan nienawici, a nie gniewnie i nerwowo. Z braku cierpliwoci, moje dobre córki, wasze niedoskonaoci, zamiast zanika, rozrastaj si coraz bardziej, gdyż niepokój i zatroskanie o pozbycie si ich powoduje ich umocnienie. Kochani, jakie strasznie ważne zdanie. Po prostu strasznie ważne duchowo zdanie. Nie wiem, czy wy macie takie skojarzenie, podobnie jak ja. Ja mam takie. Zawsze, jak sobie myl o Ojcu Pio i jak czytaem różne jego wypowiedzi, w sensie o nim szczególnie jakie wypowiedzi, to on si zawsze wydawa takim dosy surowym czowiekiem. Oczywicie by bardzo dobrym czowiekiem, bardzo witym czowiekiem, ale takim stawiajcym, można by powiedzie, bardzo wysokie wymagania, co nie? Zreszt sam ży w niewiarygodnej witoci. To zdanie pokazuje mi Go zupenie innego. Pokazuje mi Go jako czowieka, który cudownie zna pewne mechanizmy saboci czowieka i jakby bardzo jest dla niego ważne podejcie do nich. Zobaczcie, on nakazuje walczy z różnymi sabociami i wadami. Mówi jak najbardziej. To jest bardzo ważna rzecz, żeby wystpi przeciwko swoim sabociom, ale miejcie wzgldem nich umiarkowan nienawi. Zobaczcie, u wielu witych, albo w wielu takich duchowych poradnikach można spotka takie komentarze, że grzechu należy nienawidzi po prostu w ogóle do żywego, że mamy wytoczy po prostu najwiksz walk przeciwko grzechowi. Uwaga! To prawda, ale nie nam. Grzechowi tak, ale nie nam. A nam bardzo atwo, kochani, kiedy potpiamy swój wasny grzech, kiedy jestemy rozczarowani i zniechceni wasn saboci, nie wiem... wasnym grzechem, wasn zoci, upadkiem itd. to bardzo atwo nam si jest utożsamia z grzechem i samych siebie skreli i potpi. Mao tego, ojciec Pio mówi, że kiedy to robisz, to tak naprawd wzmacniasz ten grzech i te wady. Że pozwalasz im si rozwin, że ta nienawi karmi te grzechy i te wady. Tak, kochani, ojciec Pio bardzo piknie mówi masz widzie swoje wady i swoje saboci i masz je z umiarkowan nienawici próbowa sobie wyrzuci, ale bdź też dobry dla siebie. W sensie nie potpiaj si w czambu, jeżeli nie udaje ci si wygrywa, bo to potpianie si w czambu tak naprawd umacnia twoje saboci. Daje im pokarm, na którym one si żywi, bo one si żywi zem, one si żywi nienawici. Kochani, bardzo mdre zdanie, bardzo mdre zdanie, żeby jakby nie karmi nienawici swojego za. Masz go nie chcie, masz nad nim pracowa, masz walczy, ale spokojnie, krok po kroku i bez nienawici. Ważne, bardzo ważne zdanie. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dzikuj za to kolejne spotkanie, tym razem to witowe, w sensie zwizane ze witym i myl, że naprawd bardzo, kochani, warto si uczy od tego zdania ojca Pio, bo ono jest strasznie mdre. Bdźcie dobrzy dla siebie. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi was i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa!