 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, wtorek, 21 kwietnia, kolejny wstawak wielkanocny, paschalny, bardzo serdecznie was na niego zapraszam, czyli mówiąc krótko, zaczynamy! Moi drodzy, moi mili, skoro mamy wtorek, to oczywiście mamy tradycję cytatów ze świętych, chociaż dzisiaj będzie taki święty nieogłoszony świętym, ale zasadniczo święty i będzie to trochę powrót do Wielkiego Postu. Będzie dzisiaj jeden z mistyków... coś mi tu w oko... odrapię... jeden z mistyków nadreńskich, czyli Jan Tauler. Taki powrót trochę do przeszłości. Proszę posłuchajcie jego zdania, bo sobie jeszcze je zapisałem w Wielkim Postie, nie wykorzystałem, a myślę, że warto. Takie zdanie Jana Taulera Bóg Wszechmogący i Nieskończony dary swoje zlewa na ludzi, nie tylko w tym celu, by je posiadali, lecz co najważniejsze, by z nich użytek robili. Mogłoby się, kochani, wydawać no przecież to jest oczywiste, no nikt nie prosi o dary tylko po to, żeby je posiadać, a nie po to, żeby ich używać. Na pewno? Ja bym, kochani, chciał się szczególnie odnieść na przykład do takich rzeczy jak dary duchowe. Wielu z nas pragnie różnych darów duchowych, pragnie różnego rodzaju łask od Pana Boga, pragnie różnego rodzaju, albo nawet zazdrości innym tego, że ktoś ma. Podam wam taki przykład, który dokładnie pokazuje, o co chodzi. Bardzo mnie zawsze wnerwiają takie wspólnoty, na przykład odnowy w Duchu Świętym, nie to, że w ogóle, tylko taki rodzaj wspólnot, na przykład odnowy, takich charyzmatycznych, do których czasem jadę na rekolekcje i oni mi mówią, że oni przez najbliższe trzy miesiące mają taki program, że się modlą o charyzmaty. Ja też zawsze pytam a po co? Oni oczywiście na mnie patrzą jak na jakiegoś po prostu belzebuba. Jak to po co? Przecież charyzmat to jest piękna rzecz. Ja mówię, no wiem, że jest piękna, ale po co wam one? No jak dostaniemy jakieś charyzmaty, no to będziemy nimi posługiwać. A ja mówię, naprawdę to tak powinno być? Otóż ja jestem przekonany, i tak mówi Pismo Święte, że jest dokładnie odwrotnie. Zacznijcie coś robić, czyli zajmijcie się bardzo konkretnym dziełem, a Pan Bóg was doposaży w potrzebne wam dary. Idźcie do szpitali i zajmijcie się chorymi, a Pan Bóg wam doposaży charyzmat uzdrawiania. A nie tak, że ja nie wiem, co robić i nie wiem w ogóle, czy będę robił, ale fajnie byłoby mieć jakiś dar i wtedy ewentualnie go wykorzystam, albo go nie wykorzystam, ale będę miał. Kochani, to jest dokładnie jakby ten moment, o którym mówi Jan Tauler, że tylko posiadać po to, żeby mieć, że to jest fajnie mieć coś dobrego, mieć łaskę, mieć dar, mieć charyzmat, mieć, nie wiem, jakieś powołanie, mieć jakieś wezwanie w sobie. Kochani, nie. Róbmy, róbmy, róbmy, róbmy, a Pan Bóg nas wyposaży we wszystkie potrzebne nam rzeczy, we wszystkie łaski, we wszystkie dodatki, w to wszystko, co jest nam konieczne, żebyśmy mogli rzeczywiście dobrze posługiwać. Nieodwrotnie. My często jesteśmy łapczymi, dlatego że myślimy, że jak coś otrzymamy, jakieś dary, jakieś łaski, jakieś błogosławieństwa, to będziemy się po prostu sami w swoich oczach lepiej czuli. To będziemy czuli, że mamy większą wartość. Nie, kochani. Takich darów Pan Bóg nie lubi dawać. Takie dary są złodziejstwem, które są marnowaniem talentów. Róbcie, poświęcajcie się w miłości, oddawajcie jak najwięcej ze swojego serca, a Pan Bóg was wyposaży we wszystko, co dodatkowo jest wam do tego potrzebne. Takie jest przekonanie Biblii, jak czytam św. Pawła i taka jest też moja praktyka życia, że Pan Bóg zawsze dopomaga w tym, co robimy. Pan Bóg nas uposaża w rzeczy potrzebne. I to naprawdę jest bardzo łaskawy i bardzo hojny, bo chce nam pomóc. Pomyślcie, kochani, o tym bardzo myślę. Ważna myśl od Jana Taulera. Moi drodzy, moi mieli, to by było na tyle dzisiaj w tym odcinku naszym dzisiejszym, który właśnie zakończyliśmy. A dzisiaj będzie też chyba bukszpan na languście, więc zapraszam. I oczywiście o 22.00 dobranocka, tak jak zawsze, no to zapraszam, w sensie karoluchy, papaduchy. To tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już wieczorem, mam nadzieję. Miejcie się najlepiej na świecie, pa, pa!