 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest czwarty lipca, to jest czwarty dzień lipca i to jest w ogóle czwarty dzień tego tygodnia i w ogóle wszystko dzisiaj jest czwarte. No to skoro jest czwarte, to zacznijmy ten dzień, bo nie wiem co. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie w czwartkowy poranek i zapraszam na poranną wystrzeliwajkę do życia, która, mam nadzieję, was zruchomi. Mówię wam tak prawie codziennie, ale chyba o to chodzi, żebym wam to mówił codziennie, czyli żeby ktoś was nieustannie, każdego poranka kopał w wasz cudowny, wspaniały tyłek. Proszę wybaczyć to może głupie zobrazowanie tego, co chcę zrobić, ale chcecie naprawdę dzisiaj kopnąć w tyłek, żebyś żył, żebyś żyła naprawdę, żeby to był prawdziwy czwartek, po prostu czwartu dnia twojego życia. Moi drodzy, co mamy dzisiaj? Mamy dzisiaj ciekawostkę o lwach. Było już kilka ciekawostek o lwach, nie wiem, czy pamiętacie, były takie ciekawostki o lwach, które ratowały dziewczynkę, były tam jeszcze inne o lwach, jeszcze 5 minutek, będzie dzisiaj o lwach w jeszcze innym sensie. Ciekawostka taka w sumie żadna i w sumie żenująca, ale mnie zainspirowała. Tak jak to zazwyczaj te ciekawostki, które są tutaj we wstawakach. Najpierw taka rzecz, która nie jest tą ciekawostką, o której będę mówił, ale wam powiem, w sensie powiem wam jako nie ciekawostkę, tą taką główną, tylko taką poboczną. Mianowicie, wiecie, że lwy mają grzywy, zupełnie odwrotnie niż ja. I kiedy przeczytałem pewną prawidłowość o grzywach lwów, to się lekko zasmuciłem, patrząc na siebie, bo się coś okazuje, że mianowicie stopień bujności lwiej grzywy oznacza stopień jego dojrzałości i jego takiej męskości. Tak można by to nazwać. Że lwy, które są najlepiej rozwinięte i które są najzdrowsze, które są po prostu w pełni takich fizycznych, cielesnych możliwości, mają zazwyczaj najbardziej bujne grzywy. Mówiąc krótko, ja prawdopodobnie jestem odwrotnością tego, bo nie mam w ogóle grzywy, chyba że tą zaliczę jako grzywę, którą próbuję po prostu zapuścić, żeby jakoś sobie zrekompensować to, co na górze. Ale nie o tym bym chciał dzisiaj mówić. Mianowicie, wiecie ciekawostka o lwach, która jest naprawdę żenująca? Wiecie, że na świecie jest bardzo dużo posągów lwów, nie? Jest dużo takich rzeźb przy różnych pałacach, nie wiem... w miastach, na bramach, przy domach nawet i tak dalej. Ostatnio, jak byłem u jezuitów w Chicago, to jezuici w Chicago przy wejściu do domu mają dwa lwy stojące. W ogóle tak dosyć ciekawie. Jaka ciekawostka? Otóż, moi drodzy, na świecie jest znacznie więcej kamiennych, w sensie rzeźb, figur, postumentów lwów, niż w ogóle prawdziwych lwów. I to w sumie niby takie oczywiste, no bo tych lwów znowu nie jest tak dużo na świecie, ale to, że jest więcej sztucznych niż prawdziwych, to mnie jakoś tak zasmuciło. I to jest w ogóle super ciekawostka, uważam. Dlaczego? Dlatego, że to dokładnie pokazuje to, co się dzieje bardzo często w tym świecie. I teraz będzie takie prawdziwe, katolickie narzekanie, że jest tyle fałszywek, tyle podróbek, tyle podróbek szczęścia, podróbek piękna, podróbek miłości, podróbek dobra, że to aż głowa mała. Że bardzo mało jest prawdziwych lwów, a oczywiście lew to jest przede wszystkim Pan Jezus, a jest bardzo wiele podrabianych Panów Jezusów. Czyli tego wszystkiego, kochani, co sobie umyślamy, że będzie naszym szczęściem, naszym dobrem, naszą miłością, naszym pięknem, w ogóle naszym czymś najlepszym, a okazuje się po prostu zwykłą, kamienną figurą, która nie ma w sobie życia. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj, w ten czwartek, wiem, że zaczęłaś dość energicznie, a teraz schodzimy w takie rejony, takie, takie, takie niepokojące, ale żebyście dzisiaj, w ten czwartek, zadali sobie pytanie gdzie macie zbudowanego jakiegoś sztucznego lwa? Czyli gdzie nie jesteście naprawdę uczniami tego jednego lwa, czyli Pana Jezusa, gdzie nie jesteście zdawcą życiodajności, piękna, szczęścia, dobra, tylko jest jakąś imitacją. Jaka to rzeczywistość w twoim życiu jest fałszywką, o której wiesz doskonale, że jest fałszywką, tylko się oszukujesz, bo chcesz mieć chociaż namiastkę, dlatego że nie masz pełni, więc ta namiastka próbujesz się nią nakarmić. Nie karm się namiastką. Kochani, namiastki nic nie dają. Namiastki są z kamienia. Namiastki nic nie zmieniają. Dlatego nie warto się nimi karmić. Na świecie jest znacznie więcej fałszywych lwów, tych takich kamiennosztocznych, niż tych prawdziwych. Tak jest w naszym życiu. Zróbmy, żeby tak nie było. Moi drodzy, moi mili, tyle w tym odcinku kolejnym z Tabakowym Czwartkowym. Zapraszam oczywiście na jutrzejsze piątkowe i potem na sobotnie, bo dlaczego by nie? Tymczasem miejcie najlepszy czwartek waszego życia. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i w ogóle bardzo, bardzo wszystko bardzo. Z Bogiem, paaa...