 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest 31 stycznia, ostatni dzie stycznia, a to jest wcale nie ostatni odcinek Wstawa Akowalni w tym tygodniu, ani w ogóle. Wic najserdeczniej was zapraszam!  Muzyka  Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w czwartkowym odcinku, epizodzie naszej serii pod tytuem Wstawaki. Bdzie dzisiaj ciekawostka bardzo mdra, bardzo wielka, aczkolwiek, musz przyzna, bardzo niezaskakujca, która, mam nadziej, nas doprowadzi do czego ważnego i w ogóle piknego, tak jak zawsze. Bd dzisiaj mówi o oczach i w zwizku z tym, że bd mówi o oczach, to najpierw opowiem o wosach. Dlatego, że taki mam dzia, że tak powiem, ciekawostki o ludziach. Mianowicie, pierwsza ciekawostka, z któr nie wiedziaem, co zrobi, ale stwierdziem, że musz wam to powiedzie i ona nie ma żadnego zwizku z naszym dzisiejszym tematem, ale wam powiem, dotyczy wosów. Otóż, nie wiem, czy wiecie, ale w zależnoci od tego, jakie ludzie maj wosy, w sensie chodzi mi o kolor, czy blond, czy brunet, czy rudy, to to też si przekada na ilo wosów, jakie maj ludzie. Otóż najwicej wosów, najgstsze wosy maj zawsze ludzie, którzy s blondynami. Nie wiem, czy wiecie, maj mniej wicej do 146 tys. wosów na swoim gowie. Bruneci dużo mniej, bo maj tylko okoo 100 tys. wosów na swojej gowie, ale najmniej maj rudzi, dlatego że rudzi maj okoo 86 tys. wosów, w sensie tylko do takiej iloci, znaczy w ogóle to nie jest tylko. Ja nie mam w ogóle, wic mnie to w sumie rednio interesuje, aczkolwiek gdybym mia, to ja bym by w tej najwyższej póce, bo ja w ogóle si urodziem jako blondyn, potem si troch zrudziem, wic pewnie jestem gdzie po rodku. W ogóle nieważne. Taka bya ciekawostka o wosach. Chciaem wam tylko powiedzie, żebycie si poczuli dumni albo nie wiem... pozostawieni przez Pana Boga, że wam day np. jakie inne wosy. Ja w ogóle uważam, że najfajniejsze s wosy rude. A rude dziewczyny to już w ogóle... Przepraszam, taki wtrt. Ciekawostka waciwa. Mianowicie, o oczach. Bardzo krótka, dlatego musiaem poda co o wosach, żeby byo troch wicej czasu upuno w tym odcinku. Jaka jest ciekawostka o oczach? Otóż nie wiem, czy wiecie, że oczy ludzkie nie rosn. Naprawd. W sensie takie oczy, jak si urodzisz, jakie je masz, to potem do nich dorasta, że tak powiem, reszta, ale oczy już s takie, jakie s. Czyli taki niemowla, który si urodzi, ma już takie oczy, jakie bdzie mia, kiedy bdzie dorosy i kiedy bdzie stary. To jest w ogóle dla mnie jakie niewiarygodne, bo to by si wydawao, że taki niemowla powinien mie takie oczy, nie? A tak nie jest. Po prostu tak si jako komponowao, że one nie wygldaj tak źle. Ale to mnie w ogóle strasznie zastanowio, jak to jest możliwe, że te oczy takie s i w ogóle co z tego wycign. Kochani, z tego wyciga si pewna bardzo fajna rzecz. Mianowicie, że bez wysiku, bez pewnej pracy, bez pewnego takiego specjalnego, wożonego wysiku po prostu, zawsze bdziemy widzie tak samo, jak widzimy. O co mi tu chodzi? Kochani, jak oczywicie, kiedy myl o oczach, to nie myl tylko o takim czym, że widz wiat, tylko myl o tym, jak postrzegam ludzi, jak postrzegam rzeczywisto, jak postrzegam siebie. Otóż kiedy patrzysz po prostu tak, jak patrzysz, to zawsze bdziesz widzie tak samo. Czyli jeżeli na przykad źle o sobie mylisz i bdziesz nieustannie tylko sam sobie z tym próbowa poradzi, to masz takie oczy, jakie masz i one nie urosn. W sensie nie zobaczysz si wikszym. Żeby móg zobaczy co wicej, to potrzebujesz kogo innego, kto ci pokaże, bo ma inne oczy albo potrzebujesz jakiego przyrzdu, który powiksza, pomniejsza, oddala, przybliża itd. Co to znaczy to gupie porównanie? Kochani, chodzi o to, że bardzo potrzebujemy innej perspektywy patrzenia. Że czowiek sam z siebie ma tylko taki, jaki ma sposób patrzenia i potrzebuje innych, którzy mu to pokaż. Kochani, ja na przykad dlatego tak strasznie kocham wiat, dlatego tak strasznie kocham jeździ po wiecie i bardzo si ciesz, kiedy mnie zapraszaj w te wszystkie miejsca, ja wiem, oczywicie zawsze s po tym komentarze, ten znowu pojecha do Dubaju albo znowu pojecha gdzie tam. No pojecha, bo tam mam rekolekcje, no. Ja wiem, że dla niektórych to jest niezrozumiae, no ale co zrobi? Ja strasznie to kocham jeździ po wszystkich możliwych miejscach na wiecie. Piknych, bogatych, architektonicznych, ubogich, beznadziejnych, mieciowych, mierdzcych. Każde kocham. Kocham każde miejsce, bo każde mi daje inn perspektyw patrzenia na wiat, inny sposób widzenia ludzi, inne ich odbieranie rzeczywistoci, inny pomys na to, jak si szuka Pana Boga, inny pomys na to, kim my jestemy, tylko nieustanne bogactwo innych spojrze. Ja mam oczy tylko takie, jakie mam i nie bd mia innych, nie urosn mi. Potrzebuj innych oczu, żeby zobaczy inaczej rzeczywisto. I kochani, my czsto jestemy przekonani ale ja widz i ja wiem, jaka jest prawda. Nie. Widzisz tak, jak ty widzisz. I to jest w ogóle jaka cz prawdy, to oczywiste. Ale żeby zobaczy prawd w ogóle, to potrzebujesz znacznie wikszej iloci oczu. A co najważniejsze, potrzebujesz oczu Pana Boga, bo to On dopiero widzi wszystko tak, jak ma by. Wic, kochani, omielmy si szuka również innych punktów widzenia. Moi drodzy, moi kochani, to tyle w tym dzisiejszym odcinku czwartkowym. Zapraszam oczywicie na odcinek pitkowy, a jakże, no bo czemu miabym nie zaprasza? Bardzo was ciskam, bardzo was bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa!