 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 9 stycznia, to jest poniedziałek, to jest nowy dzień nowego tygodnia, w sensie pierwszy dzień nowego tygodnia, wstawaki rozpoczynające. Dzień sprzątania biurka i dzień moreli. Ja biurka zasadniczo chyba nie mam, znaczy w sensie no mam gdzieś tam, ale to nie korzystam prawie w ogóle, to nie mam co sprzątać. Morele... no zjełem w sumie. Nowy tydzień, to będzie piękny tydzień, zróbmy dobry tydzień. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym naszym dzisiejszym odcinku wstawakowym, poniedziałkowym, rozpoczynającym. Na początku małe wyjaśnienie, bo wiem, że znowu będą pytania. To są szelki. Nie, to nie jest tak, dlaczego on siedzi w plecaku? Co on ma na plecach? Nie, dostałem ostatnio nowe szelki, takie trochę kolorystycznie inne, bo zazwyczaj mam ciemne, ale one mi się podobają, więc będę w szelkach w tym tygodniu. Proszę nie pytać, a w sensie jeżeli pytacie, to macie odpowiedź. Kochani, poniedziałek, czyli mądrości murów. Taka mądrość murów trochę taka podchwytliwa, ale chciałbym, żebyśmy to zdanie usłyszeli sobie. Posłuchajcie murowej mądrości. Bóg na was patrzy i płacze. Moi drodzy, nie lubię tego zdania. W sensie nie to, że nie lubię go samego o sobie, tylko nie lubię tego, co bardzo wielu chrześcijan, niestety katolików, robi z takim zdaniem. Kochani, takie zdanie czasem to jest takie zdanie wyrzut, to jest takie zdanie, które ma budzić poczucie winy. I powiecie no ale co złego jest poczucie winy? W sensie jeżeli coś złego się robi, no to chyba dobrze jest. Ale kochani, to jest takie zdanie, to jest taki emocjonalny szantaż, nie? Takie, że uważaj, uważaj, Bozia patrzy, a jak w ogóle Bóg widzi, co robisz, to płacze po prostu. Kochani, nie znoszę tych zdań w chrześcijaństwie o tym, jak to naszymi grzechami ranimy Boga. Kochani, rozumiem, skąd one się biorą. Rozumiem, że Bogę mogą się naprawdę brać z jakiejś miłości do Pana Boga i z takiej chęci, żeby Go nie obrażać, ale kochani, nie, nie ranimy naszymi grzechami Boga. Kochani, naszymi grzechami ranimy siebie i w ten sposób mu sprawiamy smutek, dlatego że on chce, żebyśmy byli najszczęśliwsi na świecie i kiedy widzi, że sami siebie krzywdzimy, to jest po prostu źle. Pomyślcie... Jak widzisz kogoś, kogo kochasz, nie wiem... własne dziecko, albo nie wiem... męża, żonę, przyjaciela, kto robi coś, co go niszczy, tak? Nie wiem... wszedł jakiś nałóg albo robi jakieś rzeczy, które go po prostu wynaturzają i tak dalej, robią z niego kogoś okropnego, to oczywiście, że to ci sprawia ból, to ci sprawia jakąś przykrość, jakąś krzywdę, ale to nie dlatego, że tobie się jakaś krzywda dzieje, tylko po prostu kochasz tego kogoś i bardzo nie chcesz, żeby on cierpiał, żeby jemu się działo coś złego, a on przez, nie wiem... swoje zachowanie, przez swoje czyny, grzechy i tak dalej niszczy samego siebie. I kochani, w tym sensie to zdanie jest bardzo prawdziwe, że Bóg często patrzy na nas i płacze, ale płacze, bo jest Mu na zżal, płacze, bo chciałby, żebyśmy byli szczęśliwi, a nie jesteśmy. Stworzył nas po to, żebyśmy żyli pełnią, a my nie żyjemy. Kochani, proszę nie słuchajcie takich zdań właśnie takich emocjonalnych, takich, wiecie... takich wymuszaczy, nie? Po prostu, że ranisz swoimi grzechami. Naprawdę, kochani, ja oczywiście rozumiem w pewnym sensie, skąd się to bierze, ale te zdania -"Twoje grzechy przybijają Chrystusa do krzyża". No nie... no po prostu nie. On to wybrał, dlatego że nas kocha i dlatego, że chce z nami być. To nie jest tak, że coś go zmusiło. To nie jest tak, że po raz kolejny, kiedy grzeszysz, to go znowu przybijasz do krzyża. Rozumiem pewną poetykę, która za tym się kryje, ale nie lubię tej poetyki. Tak, ja nie chciałbym mojemu ojcu, nie chciałbym sprawiać mu przykrości w ten sposób, żeby on musiał, patrząc na mnie, myśleć sobie -"Boże, jaki on jest nieszczęśliwy". Chciałbym, żeby on, patrząc na mnie, na moje życie, był szczęśliwy. Kochani, zobaczcie, jak widzicie, że się dobrze dzieje z tymi, których kochacie, nie? Że im się dobrze wydarza, że ich piękne rzeczy spotykają, to jesteśmy wcale nie szczęśliwi. O to by chodziło. Sprawdźmy naszemu ojcu radość, nie dając mu powodu do tego, żeby się smucił nami, a nie tym, że go jakoś tam krzywdzimy. Kochani, Bóg jest Bogiem. Boga się skrzywdzić nie da. On oczywiście kocha i oczywiście, że Go boli nasze zło, nasz smutek, nasz upadek itd. Ale to nie Jemu dzieje się krzyda, tylko nam. A On po prostu płacze nad tą naszą krzywdą. Sprawmy Mu jak najwięcej radości i spróbujmy zrobić tak, żeby nigdy nie musiał płakać nad tą naszą krzywdą. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to spotkanie i bardzo się cieszę, że rozpoczęliśmy kolejny tydzień. Bardzo was serdecznie pozdrawiam. Jak wy to oglądacie, jestem pewnie gdzieś daleko w ciepłych krajach, pewnie będą jakieś vlogi, bo mam trochę rekolekcji na innych półkulach, więc to... znaczy mnie to cieszy, bo ciepłko, nie? Chociaż styczeń się, przynajmniej jak to nagrywam, bo nagrywam to na samym począteczku stycznia, to się tak zapowiada bardzo ciepło. Na razie jest chyba 16 stopni dzisiaj, więc w ogóle superowo, jak na styczeń u nas. Ale ja mam prawdopodobnie teraz ze 30, więc no... taka mała zazdrocha. Może się was wzbudzić, ale będę wam nagrywał vlogi, więc tam coś popatrzymy razem. Chociaż mam nadzieję, w ten sposób trochę słońca wam przyślę i przywiozę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, pa, pa!