 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 10 października, to jest sobota, to jest ostatni wstawak w tym tygodniu, a ja się bardzo cieszę, że się spotykamy. Nie dlatego, że po raz ostatni, tylko dlatego, że się spotykamy. Tak jak to w każdą sobotę. Więc ostatnia sobotnia myśl, ale zanim ona to czołówka, czyli lecimy! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj bardzo krótka, ale bardzo piękna myśl. Będzie najpierw ciekawostka, taka w ogóle bardzo szybka, a potem będzie bardzo piękna myśl o Panu Jezusie, no bo wszystkie myśli o Panu Jezusie są piękne. Jaka będzie ciekawostka? Otóż, kochani, istnieje pewien gatunek jaszczurek, absolutnie nie pomnę, jak one się nazywają, nie znam ich łacińskiej nazwy i w ogóle nic o nich nie wiem, ale gdzieś znalazłem to w internetach, albo raczej ci, którzy mi szukają ciekawostek, to je znaleźli, oni mi je przekazali i ona mi się spodobała. Mianowicie, te jaszczurki, jest taki rodzaj, które potrafią biegać po wodzie. O co chodzi? Są takie jaszczurki, które, kiedy są zagrożone, kiedy jest drapieżnik jakiś, który próbuje je zjeść po prostu, to one potrafią naprawdę na długim dystansie biec po wodzie. Są tak lekkie i tak potrafią to robić, wiadomo tam, że nie przebiegną kurde jeziora, nie? Ale jeżeli jest jakaś woda, to potrafią po prostu po tej wodzie, nie topiąc się, uciekać. I w związku z tym naukowcy nadali im nazwy Jaszczurek Jezusa. Jaszczurek Jezusa Chrystusa. Uważam, że bardzo piękne i bardzo chciałbym taką jaszczurkę poznać. Jaszczurkę Jezusa Chrystusa. Uwaga, kochani, każdy z nas powinien być jaszczurką Jezusa Chrystusa. Co to znaczy? Przed wrogiem, jesteś w stanie uciekać tylko, kiedy będziesz należeć do Jezusa. Jesteś w stanie uniknąć tego, co szatan próbuje ci zrobić. Uniknąć zjedzenia. Jesteś w stanie uniknąć jego pułapek, jego różnego rodzaju zasadzek. On się ciągle na nas zasadza. Debit jeden. Ciągle próbuje zrobić po prostu złe rzeczy w naszym życiu. Unikniesz tego nie w takim sensie, że nie będzie w twoim życiu niebezpieczeństw. Zobaczcie, to nie jest tak, że jaszczurka nie musi uciekać. Nie. Ale chodzi o to, że nie zjedziesz zły, tylko przejdziesz przez to doświadczenie i to przejdziesz po prostu jak ktoś chodzący po wodzie. Tylko w jednym wypadku. Kiedy będzie można o tobie powiedzieć Agnieszka Jezusa Chrystusa, Marcin Jezusa Chrystusa, Rafał Jezusa Chrystusa, Adam Jezusa Chrystusa, Mateusz Jezusa Chrystusa, Sylwia Jezusa Chrystusa. Chciałbym wymienić teraz wszystkie imiona, żeby każdy z was mógł napisać Matko, moje imię padło. Uwaga, twoje imię tutaj pada. Nawet jeżeli go teraz nie mówię. Jeżeli do twojego imienia, pamiętacie we wtorek, we wtorek, we wtorek, cytowałem wam cytat św. Teresy od Jezusa. Kochani, każdy z nas powinien mieć taki przydomek. Adam od Jezusa, Karolina od Jezusa, Maciej od Jezusa. Wymieniłem jeszcze parę imion, żebyście się mogli w tym odnaleźć. Ale kochani, jeżeli będziecie z Jezusem, będziecie do Niego należeć, u Niego będziecie szukać schronienia. To On wam pozwoli chodzić po wodzie. Pamiętacie, może kiedyś mówiłem to w konferencjach, może tak wysłuchaliście, kiedy św. Piotr chodził po wodzie, nie? To dla św. Piotra, poza tym, że to był cud, tak? No bo chodzenie po wodzie jest cudem, no nie oszukujmy się, to dla niego to jeszcze miało jedno znaczenie, kochani. Pamiętacie, że dla Żydów woda zawsze była siedliskiem demonów, nie? Tam w wodzie mieszkały demony. Piotr, kiedy szedł po wodzie, to prawdopodobnie w swojej głowie żydowskiej, w swoim żydowskim myśleniu miał takie coś, że on idzie po głowach demonów, czyli on depcze demony. To jest tak, jakby Jezus dał mu taką moc, chodź Piotrze, kiedy ze mną będziesz, to będziesz deptał swoje demony, będziesz im chodził po głowach, będziesz miał władzę nad nimi. Kiedy ktoś należy do Jezusa, tak jak ta jaszczurka, to ma władzę nad złem. Oczywiście nie on, tylko Jezus ma tę władzę nad złem, oczywiście w tym kimś, ale jeżeli jesteś z Jezusem, to pozwalasz, żeby ta władza się okazała w twoim życiu. Kochani, bądźmy jaszczurkami Jezusa Chrystusa. Zadaj sobie takie pytanie dzisiaj. Wymień swoje imię i powiedz sobie, czy ja, Adam, mówię tak z osobie oczywiście, czy ja jestem Jezusa, czy ja do Niego należę? Jakie rzeczy sprawiają, że do Niego nie należę? Wiem, jakie to są w moim życiu. Wiem, jakie mam rzeczy w życiu, które sprawiają, że jestem nie Jezusa, tylko jestem albo swój, albo jakichś moich pragnień, albo jakichś moich grzechów, albo jakichś moich innych ludzi, a ja chcę cały należeć do Jezusa. Jak będę należał do Jezusa, będę chodził po wodzie i będę panował nad złem w moim życiu. Oczywiście Jezus będzie nad nim panował, ale On to zrobi we mnie. Bądźcie jaszczurkami Jezusa. Moi drodzy, moi mili, to był dobry tydzień, takie mam wrażenie. To był dobry tydzień wstawakowy. Dużo było mocy, dużo było energii, dużo było, mam nadzieję, pozytywizmu takiego dobrego. Coś mnie tu już gardło, charczy. To chyba tyle. Moi drodzy, widzimy się w poniedziałek, w kolejnych wstawakach, w kolejnym tygodniu października, w kolejnym tygodniu naszego życia i zrobimy oczywiście wszystko, co się tylko da, żeby to był dobry tydzień. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie i miejcie najlepszy dzisiaj możliwy dzień. Niech z wami będzie dobrze. Z Bogiem, pa.