 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, jest 15 stycznia, czyli jesteśmy... tak? 15? Dobrze mówię, 15 stycznia, jesteśmy w połowie miesiąca, a ja was serdecznie zapraszam na nowe wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam tego poranka i zapraszam dzisiaj na fantastyczną rzecz, bo będzie dzisiaj oczywiście cytat ze świętego, no bo mamy wtorek, a skoro jest wtorek, to musi być święty cytat. Będzie dzisiaj cytat z takiego Pana świętego, którego bardzo lubię, czyli świętego Filipa Nereusza, tudzież Neryego? Nie wiem, jak się go czyta. Święty Filip Nery, ale to jest w ogóle ten sam co Nereusz? A może coś mi się myli? Najważne. Święty Filip Nery, o tego mi w każdym razie chodzi. To jest w ogóle ten gość, jakby ktoś nie kojarzył, który żył w tym samym czasie w Rzymie, co święty Ignacy z Loyola, ten taki, wiecie... Ignacy z Loyola... ten taki, który wymyślił jezuitów, nie? I nie wiem, czy wiecie, on miał taką bardzo fajną rzecz. Bo jak święty Filip Nery chciał coś podjąć, jakąś decyzję, nie? Chciał... miał jakiś problem, to zawsze coś postanawiał, szedł do Ignacego zapytać go o radę. Ignace mówił mu słuchaj, w tej sytuacji zrób to i to. I wtedy święty Filip robił zawsze dokładnie odwrotnie. Uważam, doskonała metoda, żeby robić odwrotnie, niż mówią jezuici. Pozdrawiam wszystkich moich braci jezuitów. Kochani, cytat ze świętego Filipa, bo to fajny cytat jest. Brzmi on następująco Nie czas na spanie, ponieważ raj nie jest dla leniuchów. Moi drodzy, to zdanie ma dla mnie jakby podwójny wymiar. Jeden taki bardzo odległy, o nim krótko, i drugi taki bliski. Jaki jest odległy? Raj nie jest dla leniuchów. Ja już wam to mówiłem wielokrotnie w różnych konferencjach, że jak słyszę to zdanie wieczny odpoczynek, dać pamięć, że sobie mówię Boże, co za głupie zdanie. Tam nie ma żadnego odpoczynku. Ja wiem w takim sensie oczywiście po różnych trudach tego życia, po męczarniach, po złu, po grzechach, po cierpieniach, po nieszczęściach, tragediach to oczywiście, że jest tam odpoczynek, w takim sensie, że już tego nie ma. Ale niebo jest najbardziej aktywnym w ogóle miejscem świata, najbardziej aktywną rzeczywistością świata. Moi drodzy, raj nie jest dla leniuchów. W raju się dzieją niesamowite rzeczy i będziemy robić wielkie, fantastyczne, superowe rzeczy. Natomiast znacznie ważniejsze jest to drugie w tym zdaniu. Nie spać. I kochani, nie chodzi mi tu w takim sensie nie spać dosłownie, bo nie spać. Oczywiście, jeżeli potrzebujesz snu, to śpij. Jeżeli potrzebujesz, bo jesteś niedospany, bo jesteś niewyspany, bo twoje ciało się domaga odpoczynku, oczywiście, że śpij, bo nie spanie jest grzechem w ogóle. Natomiast nie spać w takim sensie, nie spać za dużo, to tak, czyli wtedy, kiedy nie potrzeba albo więcej niż potrzebujemy, a co ważniejsze, nie spać życiowo. Kochani, bardzo często Biblia, takie nieżycie, takie życie, które jest niepełne, takie nie z łaską, nazywa takie życie snem. Czyli oni jakby zasnęli, bo to jest życie zombiaków. Kochani, zobaczcie, ile jest takich miejsc w naszym życiu, gdzie my de facto śpimy. Co to znaczy? Czyli nie żyjemy czymś naprawdę. Gdzie się karmiemy jakąś fikcją, filmami, książkami, grami, internetem, czymkolwiek, gdzie marnujemy czas w ogóle po prostu na myślenie o rzeczach, które się albo nie wydarzą, albo się nie mogą wydarzyć, albo nie powinny się wydarzyć, a my po prostu się nimi zajmujemy. Gdzie się zajmujemy, nie wiem, rozpamiętywaniem przyszłości, myśleniem o przyszłości. Jakby wszystkie te miejsca, gdzie nie żyjesz, gdzie nie naprawdę żyjesz tu i teraz na maksa, tak jak się da. Pomyśl dzisiaj, czy masz może na ten wtorek zaplanowane takie miejsce dzisiaj, gdzie będziesz spać? I mówię, nie chodzi mi o to spanie takie dosłowne, tylko gdzie będziesz dzisiaj spać? Może zapostanowiłeś dzisiaj, jak wrócę wieczorem do domu, obejrzę sobie sześć odcinków jakiegoś serialu, bo mam wreszcie czas i sobie to obejrzę. Nie! Jeden odcinek, jeżeli masz taki czas i masz taką potrzebę, w porządku. Ale sześć odcinków? Nie! To jest spanie życiowe. To jest fikcyjna rzeczywistość, która cię nie nakarmi. Oczywiście, jeżeli potrzebujesz chwili przerwi, potrzebujesz się zrelaksować i będziesz miał bardzo trudny dzień i potem na chwilę chcesz odetnąć, jasna sprawa. Ale nie żyj fikcją, nie żyj nieprawdą, nie żyj tym, co jest snem. Kochani, bo raj nie jest dla leniuchów. Raj nie jest dla tych, którzy żyją nijako. Raj i w ogóle życie to na ziemi już. Ma być dla tych, którzy żyją naprawdę. O to chodzi w życiu. Więc spróbuj dzisiaj zlokalizować. Może w tym tygodniu, może dzisiaj, może w najbliższym czasie sobie już planujesz takie, że tak powiem, puste czasy. Puste, które do nikąd nie prowadzą, nie są tak naprawdę odpoczywaniem, tylko są zwyczajnym marnowaniem czasu. Nie rób tego! Nie rób tego! W sensie żyj, weź się za rzeczy ważne, istotne, pchaj świat do przodu, spraw, żeby wokół ciebie się wszystko zmieniało i żeby świat był w ogóle fantastyczny. O to chodzi. Po to jesteśmy. Coś się nakręciłem dzisiaj, ale chyba w tym rzecz. Moi drodzy, nie spać. Nie spać, tylko żyć. O to chodzi w tym dzisiejszym odcinku. Moi drodzy, to by było tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Hm... nie mam żadnego pomysłu, co wam powiedzieć na koniec. Więc chciałbym wam powiedzieć, że bardzo was pozdrawiam, bardzo was ściskam i bardzo wam błogosławię i mam nadzieję do zobaczenia już jutro w odcinku środowym. Ściskam, błogosławię, z Bogiem, paaa...