 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 13. dzień października, to jest środa, to jest oczywiście wstawak środowy, który będzie... o przepraszam, coś mnie zatkało... który będzie bardzo słoneczny, albo raczej taki słoneczny, w którym słońce znika, ale to się okaże. Dobra, powiem wam za chwileczkę po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym środowym wstawaku i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę. Kochani, jest tu taka ciekawostka z tej serii, której ja czasem mam taką myśl w głowie to już chyba było. W sensie zdarza się, wiecie, że ja już nagrałem tego, kochani, z półtorej tysiąca, nie? tych odcinków. I naprawdę bardzo możliwe, że jakieś cytaty, jakieś fakty. Czasem o tym piszecie, że tam to było 500 odcinków temu. Kochani, 500 odcinków temu to jest półtorej roku temu, nie? Więc jeżeli tak było, to wybaczcie, ale myślę, że tak większość z was nie pamięta, więc nawet jeżeli to było, to nie szkodzi. A to jest bardzo ładna ciekawostka. Ona oddaje bardzo piękną prawdę duchową. Posłuchajcie, to jest prawda o Słońcu. Co by było, gdyby Słońce nagle wybuchło, znikło? Czyli to, co znamy tam na niebie jako świecące, dzięki czemu żyjemy, to co by się stało, gdyby to wybuchło, znikło? Uwaga, teraz będę czytał, żeby się nie pogubić, bo to jest dużo ważnych faktów. Najpierw przez 8 minut nie doznawalibyśmy niczego. Czyli gdyby Słońce wybuchło, albo gdyby znikło, kiedyś dwóch ukradło księżyc, nie wiem, czy to dobry pomysł jest, to może raz by dwóch albo trzech ukradło Słońce. Kochani, przez 8 minut byśmy się nie szczaili. Czyli 8 minut by nie było Słońca, a my byśmy myśleli, że jest. Dlaczego? Dlatego, że tyle tam idzie to światło słoneczne. To jest proste. Dlatego, że dopiero po tylu minutach dociera do nas światło Słońca, więc gdyby zgasło, to nic by się nie działo przez 8 minut. Uwaga. Potem byłoby ciemno, bo oczywiście światło by już przestało, już nie docierałoby do nas, bo nie byłoby z czego docierać, ale mimo, że byłoby ciemno, to ciągle byłoby ciepło. Dlatego, że ciepło jest przenoszone przez promienie podczerwieni, które jakby troszeczkę dłużej, że tak powiem, do nas by szły. Czyli mimo, że już by zgasło, to jeszcze byłoby ciepło. Napisane tutaj jest, że odczuwalibyśmy ciepło przez około tydzień. Dopiero wtedy byśmy zaczęli marznąć i dopiero zaczęłaby się masakra. Kochani, zobaczcie, że kiedy Słońce zgaśnie, to nie od razu odczuwamy tego skutki. Najpierw odczuwamy to, że jest ciemno, a dopiero potem coraz bardziej marzniemy, aż w końcu byśmy zupełnie zamarzli, bo bez Słońca życie nie byłoby możliwe na ziemi. Byśmy po prostu wszyscy poginęli. Kochani, to jest bardzo piękna prawda o Bogu. Tak jest, kiedy Bóg znika z twojego życia. Kochani, kiedy się wyrzekniemy Boga, albo kiedy Boga zdradzamy, albo kiedy od Boga odchodzimy, to nie jest tak, że nasze życie natychmiast umiera. No, większość z was to wie. Są ludzie na świecie, którzy przecież żyją bez Boga, tak? Mojej rodziny nie. To jest tak, że najpierw przez długi czas, ja wiem, że tu jest tylko osiem minut, ale to jest oczywiście tylko jakiś tam symboliczny obraz, nie? Przez długi czas po prostu nic by się nie stało. Kiedy się od Boga odchodzi, to niekoniecznie od razu świat się wali. Człowiek po prostu dalej żyje tak, jakby żył. Natomiast po pewnym czasie zaczyna się robić coraz ciemniej. Czyli zaczyna coraz mniej widzieć, coraz mniej rozumieć, coraz bardziej go różne rzeczy napawają strachem, coraz bardziej się różne rzeczy stają niewiadomą, tajemnicą, jakimś w ogóle takim czymś dziwnym. A potem się robi coraz zimniej. Czyli chodzi o to, że masz coraz mniej sił do życia, aż w końcu, kiedy bez tego Pana Boga będziesz bardzo, bardzo długo, no to zwyczajnie umrzesz z zimna. Umrzesz z tego, że nie będziesz miał w sobie mocy do życia. Kochani, bardzo to jest dla mnie piękny obraz. Taki obraz zanikającego życia, światła, ciepła od Pana Boga, kiedy się go traci. Moi drodzy, jeżeli jest wam w życiu zimno, w takim sensie czujecie się po prostu niedokochani, czujecie się nieogrzani wartością swoją i tak dalej, jeżeli nie macie siły do życia, jeżeli macie dużo niezrozumienia i tajemnic takiego poczucia, że to wszystko jest bez sensu, może to jest znak, nie mówię, że na pewno, bo nie znam waszego życia, pewnie powodów może być wiele, ale jednym z nich może być to, że się po prostu oddaliłeś od Boga, że Bóg ci wybuchł albo ktoś ci go ukradł. Może sam sobie go ukradłeś, sama sobie go ukradłaś. Podoba mi się ten obraz takiego gastącego życia, w sensie nie podoba mi się w tym sensie, że jest super, tylko to bardzo ładnie pokazuje, co się dzieje w duszy, która zgubi Boga. Kochani, to jest odcinek dla tych, którzy może gdzieś Pana Boga zgubili. Wracajcie, bo inaczej umrzecie z zimna. Umrzecie z zimna. Nie warto. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w naszym dzisiejszym odcinku. Jakieś takie mi się zrobiły ładne kolory, nie wiem, teraz może są trochę inne, ale taki był moment, że mi się podobało. Czasem tak jest, że to słońce tak wychodzi, to jest tak fajnie, a potem... właśnie, zobaczcie, znowu od słońca wszystko zależy. Nadal nie pomyślałem, że to słońce sprawia, że jesteśmy kolorowi. I to jest w ogóle super, jak jesteśmy kolorowi. Moi drodzy, tyle, bo mi się jakieś takie dziwne myśli odklejają. Widzimy się oczywiście jutro we czwartkowym stawaku, no chyba, że słońce zgaśnie, to nie wiadomo, jak będzie. Ale miejmy nadzieję, że jeszcze nie zgaśnie. Ściskam was, pozdrawiam, miejcie się najlepiej na świecie, niech to będzie najlepszy możliwy dzień. Do zobaczenia, z Bogiem, papa!