 O mamuniu... Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, jest bodajże chyba 28 sierpnia albo raczej jest na pewno, bo sobie właśnie zażykowałem, żeby zobaczyć, jaka jest dzisiaj data, więc jest 28 sierpnia, wtorkowy odcinek Wstawaków i mnie zaraz brak języka w gębie, bo tak szybko mówię, więc rozpoczniemy ten kolejny dzień, czyli lećmy z czołówką. Moje drogie bączki, dawno tak do was nie mówiłem, więc moje drogie bączki, bardzo, ale to bardzo serdecznie was witam w ten wtorkowy poranek, tudzież jakąkolwiek inną porę dnia, kiedy to wstawakowe oglądanie oglądacie. Bo w ogóle wstawaki, zauważcie, się nadają, nawet jak się wstaje o godzinie 16, jeżeli ktoś na przykład spał tak długo i wstał o 16, to mu się wstawaki nadają, dlatego że wstał o 16, więc jakby była 6 rano, to była taka trochę siara, nie? Bo wstałeś o 16, a tu 6 rano w ogóle, to raczej trzeba sobie pomyśleć, 2 godziny nie trzeba poczekać, żeby chociaż była 6 wieczorem. Nie mam pojęcia, co mówię, więc może skończę te głupie wstępy. Chciałem powiedzieć po prostu tylko tyle, że się niezmiernie cieszę, że się po raz kolejny we wstawakach spotkaliśmy. Lećmy, kochani, dzisiaj. Dzisiaj, jutro i pojutrze chyba będą takie trzy ciekawostki. Może pamiętacie taką serię, którą kiedyś wam robiłem rano, to się nazywało Jeszcze 5 minutek i tam mówiłem o różnych ciekawostkach, i potem o tym mówiłem bardzo głębokie moje prawdy duchowe. Będzie tak dzisiaj, jutro i pojutrze chyba, a może oczywiście też częściej, będą takie różne ciekawostki. Czyli takie trochę wstawakowe Jeszcze 5 minutek. O czym dzisiaj? Moi drodzy, mamy bardzo ciekawą rzecz w naszym ojczystym kraju cudownym, Polsce naszej kochanej, która się znajduje, muszę sobie zerknąć, żebym dobrze powiedział, w Karpaczu Górnym. Nie wiem, czy ktoś z was, moich widzów jest z Karpacza Górnego. Jeżeli ktoś jest z Karpacza Górnego, nigdy tam nie byłem, nawet nie wiem, gdzie to jest, to proszę napisać w komentarzach, melduje się z Karpacza Górnego. Otóż na ulicy Strażackiej, bardzo zachęcam, jeżeli będziecie kiedyś w Karpaczu Górnym, idźcie na ulicę Strażacką. Otóż na ulicy Strażackiej dzieją się w Karpaczu Górnym kija, boże, kija, cuda na kiju, kija na cudu, cuda na kiju. Mianowicie, co się dzieje? Jest tam taka ulica, ta Strażacka, że jak tam się postawi samochód, to jest ulica pod górkę i jak tam się postawi samochód, to samochód powolutku toczy się pod górkę. Mało tego, jak weźmiesz wodę i wylejesz tę wodę na ulicę, to woda ciurkiem pod górkę płynie. Prawdopodobnie w dawnych wiekach by powiedzieli, że tam mieszkała jakaś czarownica i prawdopodobnie zaczarowała tę ulicę albo jakiś inny szaman i w ogóle się działy jakieś straszne rzeczy. Mianowicie, co to się dzieje, że tak się dzieje? Sprawa jest oczywiście bardzo prosta. Dlatego, że cała sprawa polega na tym, że popsułe wszystko drzewa i nie chodzi o to, że drzewa mają jakąś moc przyciągania do góry, pod górkę, coś tam tylko. Droga tak naprawdę jest pochylona leciutko w dół, ale drzewa przy tej ulicy są tak zasadzone pod takim kątem, że kiedy się patrzy na ulicę, to się wydaje, że ulica jest pod górkę. Mimo, że ulica jest w dół, to drzewa tak będące są pod górkę. Ja pamiętam taki w ogóle efekt bardzo ciekawy, bo jak byłem w Hongkongu, pokazywałem wam to kiedyś w jednym z vlogów, jak się jedzie taką kolejką na szczyt takiego wzgórza przy Hongkongu, tam również jest taki efekt, bo tam są jakby bloki postawione i kiedy się jedzie kolejką, która jest pod innym kątem i patrzy się na te bloki tak, to się wydaje, że cały świat się obrócił i człowiekowi się wydaje, że bloki są ustawione po prostu prawie, że tak względem zbocza. I to jest bardzo podobne. Więc, kochani, na ulicy Strażackiej, w Karpaczu Górnym nie ma cudów na kiju, tylko chodzi o perspektywę. Otóż wszystko zmieniła tam, na tej ulicy, perspektywa. Jeżeli wytną te drzewa, pewnie kiedyś może wytną, to się okaże, że wszyscy widzą, że jest z górki, nie będą się dźwili, czemu mi leci woda pod górkę, bo będzie leciała z górki. Kochani, dlaczego mówię o tych głupotach? Bo to oczywiście jest strasznie ważna prawda życiowa, oczywiście, oczywista, w najbardziej oczywisty sposób. Strasznie dużo w naszym życiu zależy od punktu odniesienia. Czyli bardzo dużo zależy od tego, w jakim kontekście, przez jakie doświadczenia, przez jakie relacje, z jakiego punktu widzenia, przez czyj punkt widzenia patrzymy na rzeczy w naszym życiu. I, kochani, może czasem być tak, że coś w twoim życiu wydaje ci się strasznie pod górkę, wydaje ci się po prostu mozolnym wchodzeniem na jakiś szczyt, na który nie chcesz wchodzić, kiedy to tak naprawdę jest coś z górki, czyli coś ci bardzo potrzebnego. Tylko żebyś to zobaczył, musisz zmienić punkt widzenia, musisz zmienić perspektywę. Chciałbym, żebyście dzisiaj popatrzyli, jakie drzewa wyrosły w waszym życiu, czyli jakie rzeczy już wam się wmówiły, wlepiły, zastały w waszych sercach, myśleniach, głowach itd., które wam dają takie myślenie, że jest źle. I kiedy usuniecie te drzewa, to się okaże, że ta sytuacja, w której jesteście, niekoniecznie oczywiście od razu będzie super, ale okaże się, że ona ma sens, że ona do czegoś prowadzi. Czyli mój słodko, wytnijcie drzewa z ulicy Strażackiej w Karpaczu Górnym. W sensie nie róbcie tego, bo tam jest w ogóle fajnie, że tak to wygląda, ale w waszym życiu, w waszym sercu powycinajcie te drzewa, bo one są do niczego nikomu niepotrzebne i tylko w waszym sercu robią po prostu zamieszanie, bo wam się wydaje, że jest pod górkę, a jest z górki. Kochani, uważam, że to jest w ogóle mądra prawda duchowa. Ja to widzę w sobie wiele razy, bo ja sobie coś wmówię, bo ktoś mi coś wmówi, bo doświadczenia życiowe mi coś wmawiają i wydaje mi się, że mam pod górkę i to czasem jest pod górkę, tylko ta pod górkę jest bardzo dobra i właśnie tam ma płynąć. Właśnie o to chodziło, żeby szło pod górkę, bo tam wtedy coś dobrego gdzieś tam się pojawia. Więc pomyślcie dzisiaj, kochani, o drzewach, które trzeba z waszego serca wyciąć, żebyście nie byli jak ulica Strażacka w Karpaczu Górnym. No to... powiedział, co wiedział. Wypowiedział mądrości swoje i ciekawostki jeszcze 5-minutkowe i mam nadzieję, że byliście chociaż lekko zaintrygowani tą ciekawostką. Jutro będzie kolejna ciekawostka, bardzo ciekawa, jutro będzie o czym? A... jutro będzie o hamburgerach. To zapraszam na jutrzejszy odcinek o hamburgerach, bo będzie fajny, będzie ciekawy, myślę, tak sobie. To bądźcie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro we wstawakach, oczywiście rano. Z Bogiem, paaa...