 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę. To jest 14 dzień listopada. Robimy już prawie połówkę listopada. Jutro będzie połówka, więc w przyszłym tygodniu już zaczniemy drugą połówkę listopada i to jest ostatni odcinek w tym tygodniu, jak zawsze sobotni, taki na dobitkę, żeby zrobić jeszcze dobry dzień. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, mam dla was na dzisiaj, na ten sobotni dzień, na to nasze sobotnie ostatnie spotkanie taką ciekawostkę górską, taką taterską. Boże, to co ja gadam? Taterską? Tatrzańską, taterniczą? No chodzi mi o Tatr i w ognie tylko. W sensie chodzi o góry. Coś jakoś nie mogę się z tym wygadać w tym tygodniu. Jakiś jestem niepociumany. Mam nadzieję, że wybaczacie i kochacie. Kochani, tylko poczekajcie, ściągnę se, w sensie zobaczę se na ściągę, żebym nie przekręcił słowa. Jest bardzo ciekawe zjawisko w górach, w Tatrach je można również spotkać. Raz mi się to zdarzyło, może wam się przyznać, tylko nie wiedziałem, jak się to nazywa. To się nazywa tak zwane widmo brokenu. Co to jest, kochani? Widmo brokenu dzieje się w takiej sytuacji, kiedy wychodzisz na szczyt górski, gdzie jesteś już ponad chmurami, albo chmury tak się nisko po prostu obniżą, że są pod tobą chmury, a za tobą jest wschód słońca i słońce świeci za tobą i rzuca twój cień na tą chmurę, która jest przed tobą. I słońce, które jest za tobą, robi wokół ciebie taką ogromną poświatę. Wygląda w ogóle, jakbyś miał aureolę. I to jest bardzo ciekawe, że osoba, która stoi z boku, nie widzi tego. Dlatego, że tylko pod tym kątem jakby da się to zobaczyć. Więc ktoś tu stoi z boku, a ty powiesz o matko, ale się świece na chmurze. W ogóle tam jest taka twoja wielka postać i ona się tak świeci, nie? A ktoś stoi z boku i tak mówi i w ogóle tam nic nie ma. Kochani, dlaczego wam o tym mówię? Raz, że to jest w ogóle super zjawisko, dwa, że związane jest z niepewnym przesąd, ale o nim zaraz powiem, a trzy... to jest bardzo fajna w ogóle taka prawda. Kochani, są takie rzeczy w nas, w naszych sercach, w naszej drodze, w naszym powołaniu, w naszym ukształtowaniu, które tylko my możemy odkryć z Panem Bogiem. W sensie Pan Bóg to jest to słońce, co jutro nam coś pokazuje i które są nieprzekazywalne, które są absolutnie nie do zobaczenia dla innego człowieka. Mało tego, one są naprawdę wielkie w tobie. To jest coś takiego, co Pan Bóg chce ci pokazać, jaki jesteś niezwykły, jaki jesteś przez Niego cudownie stworzony. I to nie jest dla innych oczu. Kochani, ja czasem, jak sobie siedzę na modlitwie i jakby wsłuchuję się Słowo Boże i to Słowo zaczyna mi czasem o mnie opowiadać, nie? I widzę, jaki ja jestem super w ogóle w tym Słowie. I teraz już wiem, co część z was serdecznie pomyślała. O matkę jakaś pycha albo coś... No właśnie, bo nie jesteście w stanie tego z boku zobaczyć, dlatego że tylko Bóg może mi to opowiedzieć, tą aureolę, którą we mnie widzi, bo On mnie stworzył i widzi we mnie różne cudowne rzeczy. Uwaga, kochani, każdemu z nas Bóg chce takie rzeczy opowiedzieć. One są nieprzekazywalne. O nich też nie warto mówić, bo nie jesteśmy w stanie ich powiedzieć innemu człowiekowi. Uwaga, ale trzeba ich szukać. Jak? Trzeba wyjść w wysokie góry. Trzeba wyjść w wysokie góry, trzeba wejść w ogromną, wielką bliskość z Bogiem, żeby Pan Bóg mógł na ciebie świecić światłem i żeby mógł ci opowiadać o cudownych rzeczach, naprawdę o cudownych rzeczach. Kochani, to jest wielka prawda. Ja po prostu kocham się modlić, również z tego powodu. Znikąd nie wychodzę tak przekonany o tym, kim ja jestem, jak właśnie z modlitwy. Nawet jak wchodzę na modlitwę, totalnie po prostu ściorany i z takim poczuciem beznadziei, to jeżeli się tylko otwieram na Ducha Świętego, On mi pokazuje tak niezwykłe rzeczy we mnie i pokazuje mi, że to, co ja widzę jako beznadziejne, to oczywiście jest beznadziejne, ale że to jest tylko kawałek mnie. I On mi pokazuje coś dużo, dużo więcej. No właśnie, takie widmo. Jak go znaleźć? Trwać na modlitwie i wchodzić tam wysoko na górę. Na dolnych partiach modlitwy tego nie widać. Trzeba wejść wysoko w tej modlitwie i tam Pan Bóg to pokazuje. Moi kochani, mówię i myślę, że powiem o pewnym przesądzie, a to zostawiłem sobie na koniec, bo z tym widmem Brockenu jest związany taki przesąd, że jak się go zobaczy w górę, jak to jest taki zły omen, tak to mówią wszyscy tam ci Taternice i tak dalej, że jak się go zobaczy, to to oznacza, że istnieje niebezpieczeństwo, że zginiesz, chyba że uda ci się go zobaczyć trzy razy, czyli na kolejnych wyborach drugi i trzeci raz go zobaczysz, to trzeci raz, podobno, kasuje przekleństwo. Tak mówią ci. Nie górnicy, tylko górołazi, w sensie Taternicy i inni różni Himalajści. To ciekawe w ogóle, nie? No właśnie, jak się za dużo w to wpatrujesz, to przestaje być cokolwiek niebezpieczne. Właśnie o to chodzi. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, do zobaczenia w poniedziałek w kolejnych stawakach, pewnie nagrywanych już w jakichś ciepłych rejonach, bo już tego deszczu mam dość w tym tygodniu. Kochani, miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...