 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 15 dzień lipca, czwarty stawak w tym tygodniu, czyli przeszliśmy już połowę, co nie ma żadnego znaczenia, a my się po prostu po raz kolejny spotykamy i to mnie bardzo, bardzo cieszy. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi lubieni, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i serdecznie zapraszam dzisiaj na czwartkowe stawakowe rozruszanie dnia, a będzie dzisiaj cytat, który będzie, myślę, w ogóle taki pocieszający dla niektórych, przynajmniej. Taki jest mój cel w ogóle, żeby niektórych dzisiaj pocieszyć i ich wzmocnić w pewnej trudnej sytuacji, w której się znajdują. Posłuchajcie, cytat pochodzi od pana Bertranda Russella i brzmi następująco To smutne, że głupcy są tacy pewni siebie, a ludzie rozsądni tacy pełni wątpliwości. Moi drodzy, to jest naprawdę ważne zdanie i prawdziwe. Jeżeli spotykacie człowieka absolutnie pewnego swoich sądów, absolutnie pewnego wszystkiego w ogóle, ale to wszystkiego, wszystkiego, cokolwiek powie, na jakikolwiek temat się wypowie, w jakiejkolwiek dziedzinie się wypowiada i tak dalej. Jeżeli widzicie człowieka, który po prostu jest przekonany o swojej racji bez cienia wątpliwości, uwaga, to jest głupiec. Kochani, naprawdę. Każdy rozsądny człowiek, każdy człowiek, który ma odrobinę pokory, każdy człowiek, który używa rozumu, ma wątpliwości, nie jest pewny wszystkiego. To nie znaczy, że nic zupełnie nie wie. To nie znaczy, że nie próbuje poznać prawdy i część rzeczy poznaje jako prawdziwe i według nich żyje i jest w ogóle przekonany, że one takie są. To nie znaczy też, że nie ma jakiejś jednej czy dwóch absolutnie najważniejszych prawd jego życia, gdzie on jest naprawdę przekonany, że to jest prawda, nie? Ale, kochani, jeżeli ktoś we wszystkim zawsze wszędzie ma rację, jeżeli ktoś wszystkie swoje poglądy uznaje za jedynie słuszne, nigdy się nie myli, nigdy nie usłyszeliście z jego ust takiego słowa Słuchaj, myliłem się, przepraszam, popełniłem błąd. To macie do czynienia z głupcem. Kochani, nie mówię tego oczywiście teraz po to, żebyśmy na innych popatrzyli i powiedzieli sobie ooo... głupcy, głupcy, głupcy, głupcy. Nie, tylko bardziej chodzi mi o tych spośród nas, którzy mają dużo wątpliwości, mają dużo niepewności, czują się z tym źle, bo czują się, że o matko, to w takim razie to ja jestem jakiś głupi, bo ja po prostu nie potrafię zrozumieć prawdy. Nie, kochani. Prawda jest tak wielka, jest tak skomplikowana, jest tak niepojęta, że nie da się jej pojąć. I każdy, kto szuka prawdy, ma wątpliwość. I, kochani, oczywiście, że istnieje taka wątpliwość, która się bierze z lenistwa, która się bierze z tego, że nie szukamy prawdy, że nie próbujemy poznać prawdy. I oczywiście, że może być taka niewiedza i taka niepewność i takie zagubienie, które jest po prostu naszą winą. To jasne. Ale jeżeli masz takie przekonanie, że naprawdę szukasz, że naprawdę próbujesz we wszelkich możliwych źródłach, na różnych poziomach znaleźć odpowiedź na pytania, które cię dręczą i mimo to bardzo wielu rzeczy nie wiesz, ty jesteś rozsądnym człowiekiem, mądrym człowiekiem. Kochani, tylko głupi wie wszystko. Tylko głupi jest nieustannie przekonany o tym, że pozjadał wszystkie rozumy, nie? Kochani, ja się bardzo wiele razy w życiu przyznawałem do błędu i jest mi oczywiście zawsze głupie i wstyd, że tak jest, bo wolałbym się nie mylić, wolałbym nie błądzić. Ale właśnie głupota polega na tym, że się myśli, że się nie jest głupim. Więc jak ktoś tak myśli, no to jest głupi po prostu. Nie bójcie się wątpliwości, nie bójcie się pytań, nie bójcie się tego, że nie wiecie, nie bójcie się tego, że czasami jesteśmy jak dzieci we mgle po prostu, a czasami to czasem trwa długo. No tak właśnie jest. Poszukujcie, nie spoczywajcie na laurach, nie lęcie się, nie mówcie w takim razie to nic nie robię, bo nic się nie da dowiedzieć. Kochani, takie postawy też są, że skoro się nie da dojść do prawdy, to w ogóle nie będę szukał. Nie, to jest droga donikąd. Poszukujcie, ale miejcie też przekonanie, że zawsze będziecie w pewnej niepewności. No i tyle. Dla mnie to jest w ogóle bardzo ważna prawda. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu wstawakowym czwartkowym. Zostały nam jeszcze dwa, na które bardzo, bardzo serdecznie zapraszam, a dzisiaj po prostu się z wami żegnam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra, do piątku. Z Bogiem, papa!