 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, nasta dzie pitkowy, nasta dzie 1 kwietnia i to nie bdzie oczywicie 偶aden 偶art i tak dalej, bo jest dzisiaj 1 kwietnia po prostu. Nie tak, 偶e tu zapowiem, 偶e co bdzie, a potem tego nie bdzie. Chocia偶 teraz bycie si spodziewali, tak powiedzia, 偶e nie bdzie i potem nie wiadomo, co bdzie. Ale bdzie tak normalnie. Chyba, 偶e to jest kolejna podpucha, 偶e nie wiadomo, jak bdzie. No to zobaczymy. Bardzo was serdecznie zapraszam, kochali, do kolejny pitkowy odcinek stawakowy Czo贸weczka i jedziemy! 叼叼 Hej, szcz Bo偶e! Witajcie w kolejny poranek stawakowy. Dzisiaj zapraszam was do pochylenia si nad sowem Hildegardy Zbingen. Bardzo mi si podoba to imi Hildegarda Zbingen. Bardzo adnie tak brzmi. Mo偶e to takie ucho muzyczne mi si odkleja w t stron. Ale czytajmy. Jako nauczyciel masz by uwa偶ny i dobry dla innych. Z troskliw agodnoci przekazuj sw wiedz. Nie bd藕 surowy dla tych, kt贸rzy prze偶ywaj trudnoci, lecz miej dla nich cierpliwo i wspieraj ich. Z miosiernym wsp贸czuciem odnoszc si do ich saboci. Pierwsza myl idzie mi w stron moich nauczycieli i przyzna musz, nie mam najlepszego dowiadczenia. Przyznam, 偶e bardzo si ciesz te偶 z tego, 偶e dzisiaj jak spotykam modych ludzi, wielu mi m贸wi du偶o dobrego o swoich nauczycielach. Tak偶e mam nadziej, 偶e to si poprawio. Ja pamitam ka偶de sowo z tego cytatu z Hildegardy z Bingen mito przypomina, 偶e moi nauczyciele mnie nie rozumieli, 偶e nie przyjmowali tego, jaki jest m贸j spos贸b mylenia, postrzegania r贸偶nych rzeczy, nie szanowali moich saboci albo braku umiejtnoci. Bardzo czsto syszaem zdolny, ale le. A ja po prostu nie umiaem uchwyci niekt贸rych rzeczy i potrzebowaem maej podpowiedzi. Przyznam, 偶e teraz si dziwi, nawet moja mama si dziwi, 偶e tyle rzeczy potrafi zapamita, tyle rzeczy potrafi przekaza w r贸偶nych filmikach, choby na Strefie Wodza. Ja sam tego nie rozumiem, bo nie miaem najlepszych ocen w szkole, powiedzmy sobie szczerze. I nie dlatego, 偶e nie chciaem mie czy si nie staraem, ale nie umiaem poj tego systemu, a nikt mi tego tak naprawd nie wytumaczy. I je偶eli czytam o tym nauczycielu, jaki powinien by, to rodzi si przede wszystkim wielka tsknota we mnie, 偶e tak bardzo pragnbym, 偶eby mie takich nauczycieli. Na pewno dla mnie takim nauczycielem penym cierpliwoci jest Pan Jezus i mam nadziej, 偶e ja cho troszk, jak mam zajcia wanie czy z brami, czy czasami jestem zapraszany na jakie wykady, 偶e jestem cho troch podobnym do tego nauczyciela, o kt贸rym dzisiaj czytam. Ale przypomina mi si te偶, 偶e jestem z parafii Chrystusa Nauczyciela. Ja wanie pochodz z parafii Chrystusa Nauczyciela. To si wi偶e mi od razu z obrazem na G贸rze Bogosawiestw, jak Pan Jezus wykada mdroci ewangeliczne. Bardzo dobrze mi jest na tej g贸rze. Wic dzisiaj chc Was bardzo serdecznie zaprosi na g贸r, kt贸ra jest G贸r Bogosawiestw, czyli g贸r, gdzie dowiadczasz bogosawiestwa nauczyciela. Bogosawiestwa tego, 偶e miae dobrych nauczycieli, za kt贸rych warto podzikowa. Bogosawiestwo tych te偶 trudnych nauczycieli, z kt贸rymi jako warto w sercu si pojedna. I bogosawiestwo, 偶e Ty mo偶esz by dobrym nauczycielem dla innych. Bd藕my podobni do tego nauczyciela, o kt贸rym dzisiaj m贸wi wita Hildegarda z Bingen. Trzymajcie si, z Panem Bogiem, hej! Wic moi drodzy, jak si zorientowalicie, jednak nie byo 偶adnego podstpu, jednak si nie wydarzyo 偶adne oszustwo i nie byo 偶adnego omienia si itd. i to po prostu by normalny odcinek. I teraz troch, jak to m贸wi, to 偶auj, 偶e w sumie tak zrobiem, 偶e mogem zrobi, 偶eby byo inaczej, 偶eby dzisiaj byo jako. Ale w kocu jednoczenie pitek i Wielki Post, to chyba tak nie wypada. A w og贸le to wodza po prostu trzeba sucha, bo ta mdry go jest po prostu strasznie. To tyle. Dzikujemy razem z wodzem, kochani, za dzisiejsze spotkanie i zapraszam bardzo serdecznie na jutrzejsze, w kt贸rym to wystpi ja. No co zrobi... Taki kana... w sensie na takim kanale jestecie, w taki kana wpadlicie. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia z Bogiem, miejcie si dobrze, papa...