 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest piątek, to jest 20 dzielni listopada, skończyliśmy drugą dekadę listopadową. Lubię to określenie dekada. Dekada listopada, no nie? Bo tak dekada wieku to się tak ładnie mówi, nie? Ale dekada miesiąca to w ogóle taki śmieszny. Też tak można mówić o godzinie 10, że jest dekada tego dnia. No takie ciekawe wymyśliłem. To może po prostu zaczniemy, żebym się bardziej nie kompromitował. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo się cieszę z naszego spotkania piątkowego, tym bardziej, że w spotkaniach piątkowych, oczywiście jak zawsze, czytamy sobie Biblię, więc nie może być nic lepszego. Będzie, kochani, dzisiaj cytat, który już chyba kiedyś był we wstawakach, tak mi się wydaje, ale to nie szkodzi, dlatego że cytaty biblijne, to jak na prawdę moglibyśmy za tydzień ten sam cytat w ogóle czytać do końca świata, i by wystarczyło. Bo każde słowo o życiu tajnym z Biblii jest po prostu o życiu tajne. I możemy w kółko czytać jedno i to samo. Tam jest zawsze ta sama nowina. Jaka? To zaraz zobaczycie. Mateusz, 10 rozdział, 30 werset U was zaś nawet włosy na głowie wszystkie są policzone. Lubię sobie ten cytat czytać z prostego powodu, no właśnie z tego powodu. To jest, kochani, bardzo ładne porównanie Pana Jezusa, nie? Wiemy, że włosy to jest jedna z takich rzeczy, które uznajemy za niepoliczalne, nie? W sensie, jakby się ktoś uparł, to oczywiście pewnie by policzył, ile mamy włosów na głowie, bo da się to zrobić, nie jest to jakaś nieskończona czy nieokreślona liczba, no ale generalnie to nikt nie wie, ile mamy włosów na głowie, nie? W związku z tym to jest trudno policzyć. Czyli co mówi ten cytat? Po pierwsze, on mówi to, że takie nawet rzeczy, których ty nie ogarniasz, o których nie masz pojęcia, jakie one są, ile ich jest, dokąd prowadzą, jak to w ogóle objąć umysłem, to Pan Bóg to ma policzone, Pan Bóg ma to objęte. Ja tu zawsze czuję się dobrze, no bo u mnie dużo łatwiej, nie? Ile masz włosów na głowie? No... zero. W sensie, no mam tam jakieś cebulki z tyłu, nie? Różne, pewnie jakbym trochę poczekał, to by trochę wyrosło, taki tam meszek wyrośnie. Ale generalnie mam zero, czyli Pan Bóg nie musi dużo liczyć, czyli szybciej mi pomoże. Bo u was zanim policzy, zanim tam się doliczy, no to trochę czasu minie, więc może coś się wydarzy, zanim On to wszystko policzy. To taki żart, nie? Ale taki trochę słaby. Ale no... chodzi mi o to, że ja zawsze lubię, jak ten cytat jest, bo sobie myślę Panie Boże, masz tak łatwo ze mną, weź się ze mną opiekuj. Kochani, dlaczego to mówię? No z prostego powodu, czyli wiecie, moi drodzy, że jesteście zaopiekowani, że Pan Bóg ma was w rękach, że wszystkie nawet najbardziej nieogarnione i niepoliczone rzeczy w waszym życiu, których wy nie ogarniacie, ile razy mówicie takie coś Boże, ja tego nie ogarniam, Boże, nie mam pojęcia, o co w tym chodzi, dokąd to prowadzi. On ma to ogarnięte, On ma to policzone, On doskonale wie, co się dzieje. No to Mu się nieboraku oddaj w ręce. Kochani, chciałbym was dzisiaj wszystkich zaprosić o takie bardzo proste rzeczy, do krótkiej modlitwy. Żebyście, jak te wstawaki skończyli... naprawdę, nie żartuję teraz, nie róbcie tego tak, że tylko tak pogadam, pogadam, a potem tego nie zrobię. Proszę was, zrób to. Jeżeli mogę cię o coś prosić, zrób to. Dzisiaj, po tych wstawakach, jak je tylko wyłączysz, jeżeli jesz śniadanko, na chwileczkę sobie odłóż śniadanko. No chyba, że ci wystygnie, to wtedy zrób to, jak zjesz. Jak malujesz oko, to jedno oko wymaluj, potem odłóż, potem pomalujesz drugie oko. Bardzo mnie to w ogóle bawi, jak mówicie, że słuchacie wstawaków przy makijażu. Bardzo mi się to podoba, naprawdę. Chciałbym to kiedyś zobaczyć w ogóle. Że jakiś taki lekki wstawak, a tutaj są malowane te maskary. Zawsze mnie to przeraża, bo maskara na twarzy. Co to jest? Boże, boże... Zawsze się bałem tego. Przepraszam, wracam do tematu. O co mi chodzi? Więc jak zrobicie tę przerwę, po tych wstawakach, proszę was, usiądźcie, wyciągnijcie dłonie do Pana Boga, puste, takie, których nic nie ma i powiedzcie, Panie Boże, ja tu nic nie ogarniam. Ja nie mam pojęcia, o co chodzi w tym moim życiu, dokąd ona prowadzi. Polisz mi wszystkie włosy na głowie. W sensie, ty to ogarnij i daj mi takie doświadczenie, że jestem ogarnięty przez Ciebie. Że jestem przyjęty, ogarnięty i prowadzony przez Ciebie. Poproście Go o to. Tak zupełnie, zwyczajnie i po prostu. Wyciągnijcie te puste łapy i powiedzcie Mu, ogarnij, ogarnij, bo ja mam to pusto i nic nie wiem. I tyle, kochani, na dzisiaj wystarczy. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku, został nam jeszcze jeden szczęście, na który was bardzo zapraszam. A dzisiaj proszę was naprawdę, zaraz jak tylko skończymy, to wyłączcie, w sensie, albo samo się wyłączy i się pomódlcie, tak jak was prosiłem. Naprawdę, bardzo, bardzo was o to proszę. A ja wam na tę modlitwę bardzo w tym momencie właśnie teraz błogosławię. Ściskam, miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...