 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 24 dzień stycznia, to jest kolejny dzień w tym tygodniu, w sensie drugi wstawakowy. Jest dzisiaj Międzynarodowy Dzień Edukacji. No whatever. Dobrze byłoby się dzisiaj czegoś nauczyć, nauczymy się dzisiaj naprawdę bardzo pięknej rzeczy, bo będziemy się uczyć od świętych, więc to w ogóle chyba lepszej nauki być nie może. No to serdecznie zapraszam z ciepłych rejonów, z pięknego słońca, z zieleni, z trzumiącego morza itd. Robimy wstawaki, jedziemy. Czołoweczka. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, będzie dzisiaj mądrość od człowieka, którego bardzo lubię i bardzo szanuję. Wielokrotnie wam oszczytałem różne jego zdania, to był naprawdę świetny nauczyciel. Znam go tylko z różnych zdań, nigdy nie przeczytałem całego jego takiego wielkiego dzieła, to się nazywa Filotea. Muszę kiedyś to w ogóle przeczytać, bo to musi być genialna książka, chyba że się okaże właśnie, że tam są genialne zdania, a niekoniecznie cała książka jest genialna. Tak czasami się zdarza, nie? Ale posłuchajcie, bo chodzi o Franciszka Salesego. Następujące zdanie, dosyć długie, ale naprawdę bardzo piękne. Mówi tak Franciszek Nieomieszkuj podczas zewnętrznych zajęć i wśród gwaru świata uciekać się często do samotności swojego serca. A tej twojej samotności nie zdoła cię pozbawić panujący wokół ciebie zgiełk ludzki, bo przecież ludzie nie są wokół twojego serca, ale wokół ciała, a więc i twoje serce może być zawsze samotne w obecności Bożej. Strasznie odważne zdanie, kochani, mówi Franciszek. To, że oczywiście zachęca do tego, żeby szukać samotności, takiej ciszy, żeby przebywać z Bogiem, żeby się odcinać od zgiełku tego świata, no to jakoś oczywiste, nie? Ale on mówi wcale ci nie przeszkadzaj, to jest duże wyzwanie, to, że wokół ciebie jest zgiełk, to, że wokół ciebie się dzieje mnóstwo różnych przeszkadzających ci rzeczy. Mówi ludzie nie są wokół twojego serca, tylko wokół twojego ciała, czyli tak, jakbym mówił, że jesteś w stanie zbudować taką barierę nawet w najbardziej, nie wiem, chaotycznych, wiecie... głośnych, jakichś takich utrudniających warunkach i możesz wejść w pewną ciszę swojego serca. Kochani, to jest oczywiście wielka sztuka. Ja myślę, że to tak łatwo brzmi u Franciszka, ale to jest wielka sztuka, ale chciałbym was bardzo na niej zaprosić. Kochani, człowiek, który naprawdę żyje z Panem Jezusem, który naprawdę szuka jakiegoś sensu, który szuka, żeby właśnie, tak jak wam mówiłem wczoraj, nie przeżywać, tylko żeby żyć, co chwila, kilka razy dziennie szuka takiego momentu, kiedy się zatrzymuje i to się może dziać właśnie, jak mówi Franciszek, w takim chaosie życia dookoła, nie? Zatrzymuje się i przez chwilę wsłuchuje się w Boga w swoim sercu. Na chwilę się odetni, na chwilę zamknie się w pokoju, na chwilę nawet w autobusie, gdzie masz mnóstwo ludzi, zamknij oczy i chwilę pobądź w swoim sercu. Tak, oczywiście, że będą ci różne rzeczy przeszkadzały, ale, kochani, praktyka jest taka, że jeżeli się będziecie tego uczyć, nawet w takich, wiecie... warunkach niesprzyjających, nie? na przykład właśnie w komunikacji miejskiej, że na chwileczkę się wyłączycie, na chwileczkę, że tak powiem, ten szum będzie tylko szumem zewnętrznym, a wy spróbujecie w środku, w swoim sercu, bardzo głęboko, tak na moment nawet, tylko na sekundę jakby błysnąć z Panem Bogiem, nie? w sensie... Ta Jego obecność tak błysnie w tobie. Zobaczycie, kochani, to zacznie zupełnie inaczej ustawiać nas dzień. Ja mam tak, że mam takie dni, kiedy oczywiście o tym zapominam, kiedy tyle się dzieje, kiedy mam jakąś robotę, kiedy... nie wiem... są rekolekcje, jest mnóstwo spotkań z ludźmi, jakby... no dużo się wydarza, tak? i jakby... no... zapominam, jestem słaby, jestem leniwy itd. i nie robię tego, to jestem taki niespokojny cały dzień, jestem taki, wiecie... taki rozedrgany, często czuję, że nie ma w tym takiej ścieżki jakiejś, która byłaby prowadzona przez Pana Boga. Ale kiedy takie coś mi się udaje, nie wiem... na przykład mam jakieś rozmowy z ludźmi, na szczęście się zdarza, nie wiem... że mam tam trzy minuty przerwy, tak? między jednym, a drugim człowiekiem i mogę na chwilę usiąść, tak? mogę na chwilę zamknąć oczy, mogę na chwileczkę... no właśnie... tylko błysnąć obecnością Pana Boga. Wtedy mi się wszystko uspokaja, mam takie wrażenie, że jakby Pan Bóg to prowadzi, że jakby... ok, ja mam różną robotę do wykonania, pewne rzeczy muszę powiedzieć, coś tam próbuję zrobić, komuś pomóc, ale to On to prowadzi. Takie błyski, bardzo odważne zdanie Franciszka, który mówi ten zewnętrzny chaos wcale nie musi ci przeszkadzać. Kochani, bo my czasem tak czekamy, nie? jak będę miał lepsze warunki, jak miałbym taki spokój, jak pojadę na rekolekcje w ciszy i tak dalej. I to są pewnie w ogóle świetne warunki, bardzo sprzyjające. Ale Franciszek mówi również w takim zgiełku możesz na chwileczkę usiąść w ciszy własnego serca, gdzie nic, co na zewnątrz nie będzie ci przeszkadzać. Próbujcie dzisiaj, próbujcie przez cały dzień szukać takich momentów, szukać takich chwil. To was napełni pokojem. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, leje się ze mnie, bo jest gorąco, ale to dobrze, bardzo pięknie, Boże, bez tego słoneczka to jest najpiękniejsza rzecz na świecie i jak jest gorąco, to jest super. Chciałem wam, kochani, przypomnieć, że 15 kwietnia robimy Wielbienie Błogosławieni na Ergo Arena Gdańsk-Sopot. Bardzo was zapraszamy, jest jeszcze sporo miejsc, jeżeli tylko macie ochotę, a miejcie, proszę, bo byłoby super z wami się spotkać. W linku, w opisie znajdziecie odnośniki do biletów. Spotkajmy się na tej wielkiej arenie, żeby wspólnie błogosławić i przyjąć błogosławieństwo od Boga. Kochani, na dzisiaj to byłoby chyba tyle. Widzimy się oczywiście jutro znowu, oczywiście w zieleni, a jakże. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa!