 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj środa, to jest dziewiąty bodajże chyba października i to jest kolejny wstawek tego tygodniowy. No to skoro się tak przywitaliśmy informacjami niepotrzebnymi i zupełnie nikomu do niczego, to możemy zacząć. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj ciekawostka ze świata zoologicznego, a raczej podwodnego i w sumie takiego dosyć obleśnego, ale w ogóle bardzo fajnego. Już tłumaczę. Jedną z najciekawszych, myślę, rzeczy, kiedy się czyta o różnych zwierzętach, o ich zwyczajach i tam różnych innych takich ustrojstwach, które Pan Bóg wymyślał o zwierzętach, to są ich zwyczaje godowe. Znaczy... mnie to, przyznam szczerze, bardzo w ogóle interesuje i ciekawi, i bawi, dlatego że to, jak to Pan Bóg poukładał, żeby te zwierzęta się mogły dogadać właśnie, że tak powiem, w kwestiach miłości, to jest bardzo ciekawe. Przesuper są zwyczaje godowe ośmiornic. Kto by w ogóle pomyślał... Pomyślcie sobie dwie takie obleśne ośmiornice, nie? Te wszystkie macki, łapki takie... że one w ogóle jakieś godowe takie robią. Nie... jakbym był ośmiornicą, bym zobaczył Panią ośmiornicę, no wiem... wtedy pewnie bym był zakochany, ale gdybym ją zobaczył, to pewnie bym pomyślał Boże... nigdy z nią. Znaczy... z żadną, nie? Bo ona ma takie te okropne. Nieważne. O co chodzi? W jaki sposób ośmiornice, albo raczej panowie ośmiornicowie, się zalecają do Pani ośmiornic? Otóż okazuje się, że zmieniają kolor skóry. W sensie... potrafią się przebarwiać i w ten sposób dają znaki wybrance, że są zainteresowani. I na przykład jednym z takich znaków, w sensie... jednym z kolorów, na który się, że tak powiem, Pan ośmiornic zaleca, to jest purpura. W sensie... ośmiornicowy Pan, jak to powiedzieć? Bo mówi się ośmiornica. A jak jest ośmiornic w rodzaju męskim? No taki ośmiornic, nie? Więc kiedy taki ośmiornic purpurowieje na widok ośmiornicy, to daje jej po prostu prosty sygnał, że jest zainteresowany. Może w ogóle stąd się wzięło też nasze takie robienie buraka, nie? Człowiek się robi czerwony, jak się właśnie tam zawstydzi byciem z kimś. Ale... co ciekawe, kiedy jest dużo ośmiornic w jednym miejscu, to kiedy Pan ośmiornic się Pani ośmiornicy zaleca, to potrafi zrobić takie coś, że purpurowieje tylko z jednej strony, mianowicie z tej strony, od której ma tam ośmiornicę. A z drugiej strony, tam gdzie są inne członki jego stada, to jest normalnie taki blado szary, w sensie jakby nie zmienia koloru. Tylko od tej strony. Naukowcy mówią, że to się wzięło stąd, że on próbuje pokazać tym innym tu się nic nie dzieje. W takim sensie, żeby oni myśleli, że nie dochodzi do żadnych zalotów, bo podobno jak się zorientują, że dochodzi do zalotów, to się samce inne też od razu przypływają i też pokazują swoje wdzięki. On po prostu nie chce, żeby ona się rozproszyła, żeby ona patrzyła też na innych. Czyli tam pokazuje nie, nie, tu się nic nie dzieje, tu jest wszystko w porządku, tylko rozmawiamy, a tutaj cała purpura jedzie do Pani ośmiornicy i ona ma być taka zainteresowana. Kochani, tak sobie pomyślałem. To oczywiście tylko taka przekładka w związku z tym przykładem. Strasznie nam brakuje dzisiaj, myślę, takiej umiejętności pewnej prywatności niektórych relacji. Zobaczcie, że przez te wszystkie media społecznościowe, przez Instagramy, Facebook i tak dalej, dajemy często bardzo duży dostęp ludziom do naszej prywatności i tak dalej. I uwaga, nie chodzi mi tam o te wszystkie korporacje i tak dalej, tylko chodzi o to, że na widok publiczny często wystawiamy jakieś nasze różne dramaty, trudności i tak dalej. Ja na przykład często też, jak nagrywam wam różne filmy, często wam mówię dosyć intymne rzeczy o sobie. Czasem sobie zastanawiam, czy powinienem. Na przykład części rzeczy wam nie mówię. Nie dlatego, że mam coś do ukrycia, tylko są takie rzeczy, które są tylko moje, które są tylko w sercu między mną, Panem Jezusem i tak dalej. Tak jak wam na przykład powiedziałem, że o pielgrzymce wam w większości rzeczy nie opowiem, bo to są tylko rzeczy między mną a Panem Bogiem. Garnijcie takie pytanie w dwa kierunki. Czy nie robisz w jednej z dwóch, myślę, bardzo złych rzeczy. Pierwszej takiej, czy sam nie wystawiasz na widok publiczny rzeczy, których nie powinieneś, nie powinnaś wystawiać. Czy umiesz, że tak powiem, trzymać też pewną swoją taką prywatność, no właśnie... na dystans do ludzi, nie? Jasne, że można pójść w drugą stronę, są ludzie, którzy się całkowicie chowają i nie ma tam niczego żadnego dostępu. Nie o to chodzi. Ale czy potrafisz dobrze też jakby chować właśnie nie to, że tajemnice, tylko pewną intymność swojego życia i nie wystawiać jej we wszystkich, nie wiem... zdjęciach, filmach i tak dalej, nie gadać innym ludziom o tym. Ale też z drugiej strony, kochani, to jest, myślę, może najważniejsze pytanie. Czy nie żyjesz intymnością innych ludzi? Zauważcie, jak my uwielbiamy czytać te wszystkie rzeczy, że tam komuś się coś popsuło, temu się rozwalił związek, ten chory tak gdzieś pojechała i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej. I tak się ekscytujemy tym takim prywatnym życiem innych ludzi. Nie róbmy tego. Nie czytajcie tych historii, nie gadajcie o nich, nie ekscytujcie się nimi. Nawet jeżeli ktoś to robi, a nie powinien dawać takiego dostępu publicznego do swojej prywatności, to wy z tego nie korzystajcie. Kochani, myślę, że jest coś potrzebnego w takim czymś, że dla mojej wybranej purpura, ale dla reszty świata blado szare, w sensie zupełnie tam mnie nie interesuje, tu się nic nie dzieje, tu nie ma nic ciekawego. Myślę, że to jest w ogóle mądra rzecz, której możemy się nauczyć od ośmiornic. Moi drodzy, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Jak widzicie, od trzech odcinków się spotykamy w Łodzi, w sensie tutaj nagrywam, bo jestem przez chwilę w Łodzi. Jak będzie dalej, to się jeszcze okaże, skąd będą następne odcinki. Teraz chyba, jak wy to oglądacie, to ja dzisiaj zaczynam chyba rekolekcję w Legnicy. Słuchajcie, jest środa, nie? Tak, to dzisiaj w środę chyba rozpoczynam rekolekcję w Legnicy, w katedrze bodajże. Jak ktoś tam z okolic, to zapraszam. Moi drodzy, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...