 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest pity dzie października, to jest kolejny wstawak drugi w tym tygodniu, to jest kolejny wstawak bujanek, widzicie, na takiej fajnej hutawko-fotelo-awce, czy jak tam to nazwao? Fajnej takiej co, kurde, to si w ogóle tak fajnie, takie jest sprżnowe i tak si w ogóle fajnie robi. Musz sobie takie co chyba zaatwi, nie wiem, gdzie, w samochodzie sobie to może powiesz. Co ja w ogóle gadam? Jedźmy z tym odcinkiem, zapraszam!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie we wtorkowych wstawakach. Jak zawsze we wtorki oczywicie spotykamy si ze witymi. Bdzie dzisiaj wita nam dobrze znana, wielokrotnie si pojawiajca, jej zdania zawsze s promykiem radoci. I w ogóle ona ma takie wszystkie nadziejne zdania. I to jest ciekawe, bo sama nie żya w jakiej wielkiej nadziei, bo bya w ogromnych ciemnociach. Już tumacz. wita Matka Teresa z Kalkuty, wiadomo, o kogo chodzi, nastpujce zdanie, jakie proste, a jakie ważne. Mówi tak Życzliwe sowa mog by krótkie i atwe do powiedzenia, ale ich echa s prawdziwie bezkresne. To jest wanie Duch Jezusowy. Zobaczcie, kochani, w naszym życiu może by bardzo wiele takiej dobroci, takiej życzliwoci, takiej agodnoci, takiej cierpliwoci, takiej witoci, która jest bardzo drobna. Która nie jest jakim wielkim dziaaniem, wielkimi wyborami, nie wiem... wielkim powiceniem, wielk ofiar, wielkim skadaniem jakich tam, nie wiem... najważniejszych sów i obietnic i czynów i tak dalej. Nie. Mog to by bardzo drobne rzeczy. To może by zwyky umiech, to może by podanie komu rki, może by powiedzenie dzie dobry, to może by co mi tak tam trbisz, to może by, nie wiem... jaki po prostu bardzo drobny gest dobroci i życzliwoci. Matka Teresa mówi bardzo prosto. To może by krótkie, mao tego, może by bardzo atwe do powiedzenia. Kochani, powiedzie komu dzie dobry z umiechem, to nie jest trudna rzecz, rozumiem. Może by taka sytuacja w życiu czowieka, że zdoby si na umiech jest bardzo trudno, ale generalnie powiedzie komu dzie dobry, no to nie jest jakie wielkie osignicie, nie oszukujmy si, kochani. To nie s po prostu wyżyny, że tak powiem, czowieczestwa, nie? Ale Matka Teresa mówi, nawet takie dobre rzeczy, takie drobne rzeczy, takie rzeczy znikome, takie rzeczy bardzo proste, niewymagajce wielkiego wysiku, mog mie po prostu bezkresne echo. Kochani, czasem naprawd do tego, żeby czowieka uratowa, wystarczy jaki drobny gest. Czasem do tego, żeby czowieka odwróci z jego drogi, albo żeby przynajmniej go zatrzyma na jakiej bardzo zej drodze, wystarczy drobne sowo, drobny gest, drobne zauważenie, chwila czasu. Ono si potem mog rozwin wanie jako to echo w co po prostu bezkresnego, w co bardzo, bardzo, bardzo ważnego. Kochani, chciabym was zaprosi dzisiaj do rzeczy oczywistej w chrzecijastwie, ale o której myl cigle zapominamy. Szukajcie, kochani, dzisiaj takich drobnych gestów. Oczywicie może też was dzisiaj Pan Bóg postawi przed czym dużym, przed czym takim, nie wiem... bardzo wymagajcym, wielkim, za jak ważn decyzj. Też tak może by. Ale, kochani, poszukajmy dzisiaj takich rzeczy, które może niekoniecznie s tylko wanie takie wielkie. Spróbujcie dzisiaj jak najwicej powiedzie ludziom, których spotkacie, dzie dobry, ale takiego dzie dobry, takiego penego nadziei. Takiego dzie dobry nie na odwalsienie, tylko takiego dzie dobry, wiecie... dzie dobry... Może od razu to w kim uruchomi jak, nie wiem... potrzeb rozmowy z wami, ja tego czasami si boimy, nie? że... a co, jak kogo sprowokuj? Ale wanie może o to chodzi. Podacie komu do, zróbcie komu herbat, umiechnijcie si do kogo, przepucie go w drzwiach. Najprostsze, niewymagajce wielkiego wysiku gesty dobroci. One, jak mówi matka Teresa, bardzo mdra kobieta, mog mie po prostu bezkresne echo, mog si odbija potem w wiecie wielokrotnie. Mao tego, mog si zwielokrotnie, bo kto to mae weźmie, pomnoży to na troch wiksze, kto, kto dostanie, to troch wiksze, pomnoży to na jeszcze wiksze i to si może w ogóle skoczy, i ty nawet o to nie bdziesz wiedzie. Gdzie tam na kocu wiata, czy w innym czasie, w innym dniu, jak wielk dobroci, któr ty zaczniesz, jakby zapocztkujesz, tylko czym takim drobnym, nie? Kochani, tak wanie dziaa dobro. I bardzo ciekawe, że te zdania wanie pochodz od matki Teresy, tak jak wam mówiem, ona przez wikszo życia żya w ogromnej ciemnoci. Sama mówia, że nie ma w niej dużo nadziei, miaa takie poczucie opuszczenia przez Pana Boga, a jednoczenie wanie wiedziaa, że chodzi... wanie może dlatego, może nie sta jej byo na jakie wielkie gesty wtedy, tylko może tylko na drobne i dlatego szukaa w nich wielkiego znaczenia. I miaa racj. Kochani, dzisiaj dzie drobnych gestów, życzliwoci i dobroci. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, dzikuj wam bardzo za kolejne spotkanie, tym razem wtorkowe, z którego si bardzo ciesz, jak zawsze, bo możemy si spotyka we wstawakach. No i życz wam najlepszego możliwego wtorku. Zaznajcie dzisiaj najwicej, jak si tylko da, dobroci. Ile tylko si da. I jak najwicej jej okażcie. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i widzimy si już jutro pewnie na jakich kwiatkach albo na czym innym, żeby tak si cigle nie buja. Z Bogiem, paaa!