 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, 6 lutego, to jest szósty odcinek stawakowy w tym miesiącu, czwarty w tym tygodniu, bo jest czwartek, więc was serdecznie zapraszam, zróbmy coś z nim, żeby to był sensowny, dobry dzień. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie, tak, pozdrawiam, witam was bardzo serdecznie, ktoś mi tam machał, bo to nagrywam w parku. W ogóle to przepraszam, bo nagrywam w parku, myślałem, że to będzie dosyć fajne, sympatyczne miejsce, bo jest oczywiście ciepło, zielono i tak dalej, ale jakieś roboty tu trwają, więc jeżeli słyszycie jakieś dźwięki z boku, to proszę wybaczyć, ale jak zawsze przecież żyjemy, nie? Kochani, dzisiaj czwartek, mam dla was na ten czwartek cytat, bardzo piękny cytat z papieża Franciszka, bo tak jak wam mówiłem jakiś czas temu, będę do niego wracał co jakiś czas, żebyśmy sobie zdania papieża cytowali, bo to zdanie jest przemądre, tak jak bardzo wiele jego zdań. Proszę posłuchajcie, jak to zdanie brzmi. Będzie długie, ale jest po prostu świetne. Papież mówi tak. Kiedy skarb i perła zostały odkryte, to znaczy znaleźliśmy Pana, nie wolno zostawiać tego odkrycia bezowocnym, ale trzeba poświęcić dla Niego wszystko inne. Nie chodzi o pogardzanie całą resztą, ale o podporządkowanie jej Jezusowi, stawiając Go na pierwszym miejscu. Moi drodzy, strasznie mądre i strasznie potrzebne jest to zdanie, a szczególnie jego druga część. Ona pokazuje bardzo ważny aspekt tego. O co chodzi? Kochani, rzeczywiście, kiedy się Pana Boga odkrywa, kiedy się, że tak powiem, człowiek spotka z Panem Bogiem, kiedy zazna dobroci bycia z Nim, kiedy zazna tego, jak Pan Bóg jest fascynujący i cudowny, tak... nie można tego zostawić bezowocnym. Jeżeli jesteś człowiekiem wierzącym i poznajesz Pana Boga, może Go po raz pierwszy spotkałeś w jakiś taki nadzwyczajny, albo może zwyczajny, ale piękny sposób, to nie wolno ci tego zostawić tak, że Pan Bóg się stanie jedną z wielu rzeczy twojego życia. Nie. Jak mówi papież Franciszek, to musi być naprawdę coś, dlaczego warto wszystko zostawić. To musi być coś, co się staje absolutnie najważniejsze, co jest twoim największym skarbem, największą miłością, największą zdobyczą itd. Ale to wcale nie oznacza, że wtedy wszystkie te inne rzeczy stają się, nie wiem... godne pogardy. Kochani, to jest takie coś, co spotyka bardzo wiele ludzi. Ja to widziałem już bardzo wiele razy, kiedy ktoś tam przychodzi na jakieś rozmowy albo do spowiedzi, szczególnie taki nowo nawrócony, nie? On, kiedy pozna Pana Boga, zachłyśnia się Panem Bogiem, zobaczy, jaki Pan Bóg jest cudowny i to jest w ogóle piękne i fantastyczne w tym człowieku, w tym jego spotkaniu z Bogiem, to często tak się dzieje, nie zawsze, ale często tak się dzieje, że zaczyna w ogóle gardzić wszystkim innym. Że jakby w świetle Pana Boga wszystko inne jest absolutnie godne pogardy. I uwaga... to w ogóle jest prawda, że w takim sensie, w porównaniu Pan Bóg, a wszystkie inne rzeczy, no to cała reszta jest po prostu beznadziejna. Tylko uwaga... Panu Bogu wcale nie chodzi o to, żebyśmy wszystko inne jakby odebrali wszystkiemu innemu wartość, żebyśmy wszystko inne wyrzucili do śmieci. Jasne, gdyby musiał być wybór Pan Bóg albo coś, to tak... zawsze musi być Pan Bóg, a tam to idzie w kosz. Uwaga... ale to nie o to chodzi. Kochani, jak mówi pan Jezus Franciszek, chodzi o to, żeby Pana Boga postawić jako rzecz pierwszą, a wszystko inne nie zanegować, tylko ustawić jako rzeczy prowadzące do Niego. Mówiąc krótko, kochani, w takiej gorliwości chrześcijańskiej, w radykalizmie chrześcijańskim, nie chodzi o negowanie rzeczywistości, tylko chodzi o to, żeby cała rzeczywistość prowadziła do Pana Boga. I to jest, kochani, bardzo ważne rozróżnienie. Wszystkie ekstremizmy chrześcijańskie, wszystkie terroryzmy chrześcijańskie biorą się właśnie stąd, że kochając Pana Boga, ja nie wątpię, że ci ludzie, którzy wchodzą w takie rzeczy, kochają Pana Boga, tylko kochają Go w sposób niezdrowy, w taki sposób, w jaki Pan Bóg nie chce, żeby Go kochać, czyli negując całą resztę rzeczywistości. Nie. Jak być zdrowo kochającym Boga człowiekiem i zdrowo jakby patrzącym na rzeczywistość człowiekiem, który kocha Pana Boga? Otóż wszystkie rzeczy, które mamy, zadajemy sobie pytanie, czy one nas do Pana Boga prowadzą albo co zrobić, żeby nas prowadziły. Rzeczywiście, jeżeli jakieś rzeczy nadal od Pana Boga odciągają, niszczą naszą relację z Nim, niweczą naszą więź z Nim, to tak, należy je wyrzucić. Ale jeżeli da się je podporządkować, mało tego, może da się je w ogóle wykorzystać, że dzięki nim nasza relacja z Bogiem będzie jeszcze lepsza, to należy to zrobić. Kochani, wielka mądrość jest w tym zdaniu. Nie negacja, ale wykorzystywanie wszystkiego do tego, żeby Pan Bóg był na pierwszym miejscu, żeby nas wszystko inne do Niego prowadziło. Bardzo to jest mądre i myślę, że bardzo warto się tego nauczyć. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w czwartkowym odcinku. Zapraszam was oczywiście na odcinek piątkowy już niedługo, czyli jutro, bo jutro będzie piątek, więc się jutro spotkamy. Więc bardzo, bardzo, bardzo was zachęcam. Moi drodzy, na dzisiaj chyba tyle. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa!