 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 28 lutego. W sensie kończymy miesiąc luty i to jest ostatni odcinek Stawaków w lutym, jutro będzie kolejny w marcu. Ale dzisiaj jest ostatni odcinek. Bardzo serdecznie zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w ten czwartkowy poranek, aczkolwiek u mnie jest czwartkowy wieczór. Ale jest akurat taki moment, bo zachodzi słońce, że można sobie pomyśleć może to jest wschód, może to jest zachód, więc wy sobie myślcie, że to jest wschód, a u mnie to jest zachód, a nie ma to żadnego w ogóle znaczenia, bo chodzi o to, że będę gadał i zrobimy sobie czwartek fajny. Cytat dzisiaj. Będzie dzisiaj cytat z Pana Tolkiena, czyli w ogóle klasa sama w sobie. Mam nadzieję, że tej klasy sama w sobie nie popsuje, aczkolwiek zdanie będzie w ogóle stricte biblijne, w ogóle po prostu czysta Biblia. Pan Tolkien w listach swoich takie zdania napisał Jeśli ktoś mi coś ukradł, to oznajmiam przed Bogiem, że to był prezent. Moi drodzy, jak dla mnie to zdanie, to jest po prostu taka eksplozja wolności. Zobaczcie. Jeśli ktoś nam coś ukradł i nawet nie chodzi mi tylko o rzeczy, chociaż oczywiście też. Mieliśmy jakieś przedmioty, ktoś nam je zabrał, straciliśmy coś drogocennego, nawet może bardzo drogocennego, ktoś nas na przykład strasznie okradł albo ktoś nas okradł, nie wiem... z godności, z jakiejś czci, z jakiejś wartości, z czegoś pięknego, ktoś nam po prostu coś zabrał zupełnie bezprawnie. Takie rzeczy mogą w człowieku zrobić mnóstwo zła. Może się obudzić poczucie krzywdy, poczucie żalu, poczucie straty, poczucie beznadziei, poczucie braku własnej wartości bez tego czegoś, co mi zabrano i to wszystko w ogóle jakoś jest prawda. Nie chodzi mi o to, że to jest wymyślone. Tak się rzeczywiście dzieje, kiedy coś tracimy. Ale można, tak jak Pan Tolkien mówi, a tak naprawdę tak, jak mówi Pan Jezus, potraktować to jako zaproszenie do życia bez tego. Czyli w takim sensie możesz być wolny. Nie chodzi o to, że nie chcesz tego mieć, nie chodzi o to, że traktujesz to jako coś złego, coś, co było niedobre. Tylko mówisz sobie mam to czy nie mam tego, to przecież nie zmienia tego, kim ja jestem. To nie zmienia mojej wartości, to nie zmienia tego, że jestem kimś dobrym, pięknym, wartościowym, że bez tej rzeczy wcale się jakby... Nie, ja to komuś podarowałem. Mało tego, to, że tego nie mam, to jest dla mnie okazja, żeby jakieś dobro zrobić. Kochani, ja wam o tym mówiłem w niedzielę, może jeżeli słuchaliście CNN, a tam o tym mówił Pan Jezus, tak? że w czym jesteście lepsi od, nie wiem, pogan i grzeszników, skoro dajecie tym, co wam dają, skoro pozwalacie, nie wiem, sobie na pożyczkę tylko tam, gdzie wiecie, że ktoś wam odda itd. itd. Jezus dokładnie o tym mówił. W sensie... jesteś w ogóle wielki właśnie wtedy, kiedy jesteś tak wolny, że cokolwiek masz, czegokolwiek nie masz, to jesteś ty, nadal to jesteś ty. I kochani, tu nie chodzi o to, że mamy nie chcieć różnych rzeczy, że mamy nie chcieć mieć, nie wiem, wartości, godności itd. Oczywiście. Nie chodzi o to, że mamy o to też nie walczyć. Nie. Tylko chodzi o to, czy z tego Boga nic zrobiliśmy. Czy jesteśmy w tym wolni. Dla mnie, tak jak wam mówiłem, w tym zdaniu jest taki powiew, taki podmuch wolności, że jakby ktoś myślał, zabrał mi i się tam w ogóle cieszy i mówił sobie ooo... pozbawiłem go tego, nie będzie tego miał w ogóle, ale będzie teraz biedny, bo w ogóle... ale to w ogóle... No właśnie. A ty siedzisz i mówisz Nieee... ja ci to dałem w ogóle, to jest prezent ode mnie dla ciebie. W ogóle ciesz się tym, niech ci to przyniesie jak najwięcej radości. I tam ta złość nagle jakoś maleje, dlatego że ona nie uzyskała tego, co chciała. Nie uzyskała tego, co chciała, bo chciała ci wyrządzić krzywdę, a nie wyrządziła. Kochani, krzywda nam się może stać tylko wtedy, kiedy pozwolimy, żeby stała nam się krzywda. Krzywda może odnieść złe skutki w następny czas, kiedy pozwolimy, żeby te złe skutki rzeczywiście nas krzywdziły. Moi drodzy, no takie zaproszenie dzisiaj, razem z panem Torkienem, do wolności, do ogromnej wolności. Pamiętaj, że twoja wartość, twoja niezwykłość nie jest w tym, co masz. Nie jest w rzeczach tych, jakimi cię widzą ludzie. Nie. Ona jest w tobie. Ty to masz. Cokolwiek ktoś ci zabrał, nic to nie zmienia w twojej ważności, wartości, pięknie, cudowności, wyjątkowości i w ogóle wszystkich tych pięknych rzeczach. Przepraszam, tak patrzę cały czas tam, bo tam mi słońce zaszło i taki jest to piękny obraz, no... W sensie... Przepraszam, jakoś się rozkojarzyłem. Moi drodzy, tyle na dzisiaj w tym odcinku Wstawaków. Bądźcie wolni. Bądźcie wolni, jak ktoś wam coś zabierze, dajcie mu to. Zróbcie z tego dla niego prezent i dar. Amen KONIEC! Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w dzisiejszych Wstawakach. Bardzo wam dziękuję za spotkanie. Widzimy się oczywiście jutro w piątek, będzie 1 marca, czyli rozpoczynamy kolejny miesiąc tego roku. Jak to szybko, kurczę, wszystko leci. Dopiero zaczął się 2019, a tu jak zbiczasz szczelił po prostu już dwa miesiące. Poszły! No i dobrze, bliżej do Pana Jezusa, bliżej do Pana Boga. Wreszcie będzie koniec świata może kiedyś. Ściskam, błogosławię, pozdrawiam was najczulej i najserdeczniej i miejcie się, proszę, dobrze. Z Bogiem, pa!