 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest czwarty listopada, to jest początek nowego tygodnia, początek tego dnia, początek waszego życia, początek wszystkiego, co najlepsze. Czyli startujemy z nowym tygodniem wstawaków. Bardzo serdecznie zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, mamy dzisiaj poniedziałkowy odcinek, z którego się bardzo cieszę, tak jak z każdego innego. Czyli jak zawsze jakieś takie cytaty motywująco, sportowo, hobbystyczno, filmowo, bohatersko, animacyjno jakieś. Ale takiego dzisiaj nie będzie. Będzie dzisiaj zdanie motywujące, dosyć takie wiekopomnę, bo z XIX chyba wieku, z pewnego pana, który wtedy żył, był gubernatorem Australii i powiedział następujące zdanie. Myślę, że może nam się przydać. Mówi tak, a nazywa się w ogóle William Ward. Przeciwności losu powodują, że jedni się załamują, a inni łamią rekordy. Moi drodzy, oczywista oczywistość, ale jak zawsze oczywista oczywistość jest nam bardzo oczywiście potrzebna. Moi drodzy, mówiłem wam już tysiące razy i będę wam powtarzał tysiące razy. Nie ma takiej wersji życia, nie ma takiej wersji życia, w której dałoby się uniknąć trudności i przeciwności. Ja wiem, że my ciągle myślimy i marzymy i ciągle próbujemy wszystko zrobić, jednocześnie Pana Boga w to angażując, żeby jakoś wreszcie poukładał wszystkie nasze problemy, kłopoty i żeby już nie było nic trudnego w naszym życiu. Tak, Pan Bóg chce nam pomagać, Pan Bóg chce przychodzić z pomocą w każdej trudności naszego życia, ale to nie znaczy, że obiecał, że kiedyś taki dzień przyjdzie, że one się skończą. No nie skończą się. Kochani, zawsze będzie coś. Jak się uda jedno naprawić, jak się uda z jednego wykaraskać i jedno, nawet jakimś cudem doświadczywszy w życiu, pójść dalej, to się pojawi coś kolejnego, kochani. I tak będzie do końca życia. Zawsze będzie się pojawiała kolejna trudność, kolejna przeciwność, kolejna rzecz może bardzo ciężka do wytrzymania. Ale z każdą z tych rzeczy, jak mówi ten cytat, dlatego go oczywiście wziąłem, można zrobić dwa wyjścia. W sensie z każdej z tych rzeczy można na dwa wyjścia... na dwa wyjścia wyjść można. Albo można się poddać i one cię mogą zniszczyć, przygnieść i absolutnie uniemożliwić życie. Albo mogą sprawić, że się zdobędziesz na rzeczy niemożliwe. Że się zdobędziesz na rzeczy, które cię znacznie przerastają, na rzeczy, których byś nigdy nie zrobił, gdyby nie ta przeciwność. Jedni, jak mówi ten cytat, w wyniku tych przeciwności się załamują, a inni robią rekordy. Kochani, pokonywanie tych przeciwności, pokonywanie też przede wszystkim siebie w tych przeciwnościach, czyli własnego zniechęcenia, własnej beznadziei, własnej słabości, własnego trudu, no różnego rodzaju po prostu zmagania się z tym, co nam się przydarza, to jest jedna z najważniejszych rzeczy. W takim sensie, moi drodzy, dzięki temu można osiągnąć niezwykłości, można osiągnąć naprawdę wyżyny tego, kim mamy być. I kochani, nie dam wam tu żadnej oczywiście prostej recepty, jak to mieć teraz siłę, żeby się z tymi przeciwnościami zmierzyć. Tylko spróbuj pomyśleć o tych rzeczach, z którymi teraz się zmagasz. O tych rzeczach, które teraz przynoszą ci jakiś trud, które są dla ciebie ciężkie, mozolne i ledwo po prostu je ciągniesz. Jak możesz z nich odbić się do jakiegoś rekordu? Czyli co możesz zrobić, jakby żeby się zdobyć na to, żeby dzięki nim uzyskać coś niezwykłego? Mało tego, można, chodzi o to, że samo przetrwanie ich, czyli nawet nie zdobywanie czegoś niezwykłego, tylko samo to, że sobie powiesz dobra, przetrwam to, przeżyję to, nie dam się, po prostu pociągnę, dam jeszcze radę, to właśnie to jest największym rekordem, jaki możesz zrobić w życiu. Kochani, przeciwności będą zawsze. Albo cię będą załamywać, albo staną się dla ciebie trampoliną, dlatego że będziesz się stawać coraz silniejsza, coraz silniejsza, coraz bardziej pełen mocy. Że bez Pana Boga tego nie zrobimy? No jasna sprawa, nie? Rzeczywiście, bez Pana Boga większość przeciwności nas po prostu przygniata i przyciska, ale z Panem Bogiem każda może stać się sposobnością do rekordu. No to idźmy dzisiaj na rekord. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za poniedziałkowe spotkanie, zapraszam oczywiście na jutrzejsze. Nagrywam to wszystko oczywiście trochę wcześniej, jak widzicie, bo już jestem w Warszawie, znaczy w sensie jak wy to oglądacie, to jestem już pewnie daleko gdzieś tam w ogóle w świecie, no ale muszę nagrać na zaś, żebyście po prostu mieli jak oglądać. Więc mam nadzieję, że to nikomu nie będzie przeszkadzało, bo i czemu miałoby przeszkadzać? Kiedyś żeście wytrzymali 4, prawie... no... 3,5 miesiąca z nagranymi wcześniej wstawakami, to dać radę też tam tydzień, tydzień do przodu. Kochani, tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, paaa...