 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj 3 października, czwartek. To jest trzeci wstawak październikowy, czwartotygotygodniowy. Skoro mamy matematykę zrobioną, to możemy zacząć odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo, ale to bardzo serdecznie w kolejnym porankowym rozbudzaczu dniowym, czyli we wstawakach i zapraszam na dzisiejszą czwartkową ciekawostkę. Będzie to ciekawostka tak naprawdę przyrodniczo-miłosna, chyba tak można by ją nazwać. Mianowicie na tapetę bierzemy dzisiaj gęsi, a konkretnie ich gęganie. Na pewno wiecie, że gęsi gęgają. Nie wiem, czy się to wzięło z tego, że się nazywają gęsi, dlatego gęgają, ale raczej stąd, że to, co robią, to brzmi jak gęganie, bo to rzeczywiście jest takie gę, gę, gę. Nie wiem, czy wiecie, skąd się wzięło gęganie gęsi. Otóż... gęsi mają bardzo ciekawą przypadłość miłosną. Gęsi łączą się w monogamiczne pary, czyli jest jedna pani gęś i jeden pan gęś, w sensie pan gąsior. Łączą się w pary i chcą być ze sobą bardzo blisko i w ogóle jakby bardzo im zależy na takiej bliskości widocznościowo-dotykowej. Podobno gęsi potrzebują nieustannie być w kontakcie, w sensie nieustannie muszą mieć na widoku i muszą mieć takim... jak to nazwać... takim piórowym dotyku, w piórowej czułości tego swojego partnera. I kiedy tylko partner znika na moment, w sensie z oczu albo z dotyku, to gęsi podobno gęgają właśnie po to, żeby dawać sobie znak jakby gdzie jesteś. Że pytają się nawzajem gdzie ty jesteś. Uważam, że w ogóle bardzo ładne, że to gęganie gęsi to jest tak naprawdę poszukiwanie gdzie ty jesteś, dlaczego cię nie widzę, dlaczego nie ma cię blisko. Myśliwi podobno zauważyli bardzo ciekawą rzecz. Otóż podobno, kiedy leci klucz taki gęsi, nie? Na niebie i zestrzeli się jedną z gęsi, to bardzo często, o ile partnerka, partner leciał w tym samym kluczu, a tak jest zazwyczaj, to kiedy znajdują potem taką zestrzeloną gęś, leżącą gdzieś tam tak w trawie, to bardzo często można przy niej znaleźć partnera bądź partnerkę, którzy się odłączyli od tego klucza i taki partner stoi nad tą gęsią i strasznie no... krzyczy, w sensie robi niewiarygodne gęganie, pytając, gdzie ty jesteś, bo ten ktoś nie daje znaków życia. I bardzo często można spotkać takiego rozpaczającego pana gąsiora albo rozpaczającą gęś nad zwłokami swojego ukochanego partnera. Kochani, co z tą ciekawostką? Dlaczego to mówię? Uważam, że jest w tym taka bardzo piękna idea, że można porzucić jakby innych ludzi, porzucić wygodne bycie i bezpieczne bycie z kimś, dlatego że próbuje uratować kogoś, kto... no właśnie... kto potrzebuje pomocy. W wypadku gęsi to się oczywiście czasem okazuje zupełnie niepotrzebne w takim sensie, że już nie ma co ratować, ale ona i tak leci i krzyczy, gdzie ty jesteś. Kochani, takie dzisiaj proste pytanie z małą gwiazdką, takie proste pytanie. Czy kochasz tak bardzo, że jesteś w stanie zrezygnować z różnych rzeczy? Czy kochasz tak bardzo, że jesteś w stanie porzucić jakiś komfort, jakąś przyjemność, jakieś bezpieczeństwo po to, żeby ratować kogoś, kto tego potrzebuje? Tylko uwaga. Kochani, bo to oczywiście bardzo łatwo też wykorzystać w drugą stronę, nie? Bardzo łatwo znaleźć taką osobę, która będzie żądała od nas, żebyśmy zrezygnowali z różnych rzeczy, nie wiem... zrezygnowali nawet z ludzi, zrezygnowali z relacji z innymi właśnie na jej korzyść. Uwaga! To jest możliwe tylko wtedy, kiedy to nie jest wymuszane, kiedy to nie jest tak naprawdę próbą takiego egoistycznego zawładnięcia kimś. Nie. Tu chodzi o to, że ty naprawdę widzisz kogoś, kto potrzebuje pomocy, on tego nie wykorzystuje, że ty jesteś gotowy do dania mu tej pomocy i wtedy rezygnujesz z różnych rzeczy. Inaczej, kochani, to jest po prostu danie się wykorzystać. To jest taki moment, kiedy pozwalamy, żeby ktoś nam zabrał coś dobrego, czego wcale nie musimy zabierać, z czego wcale nie musimy rezygnować. Ale, kochani, ta cecha Gens jest bardzo piękna, że wtedy, kiedy kogoś mamy ratować, to zostawiamy właśnie wszystko, co bezpieczne, wygodne, towarzyskie, takie no dobre, po to, żeby ratować. Jeżeli to właśnie o to chodzi, to to jest bardzo piękna cecha. Dzisiaj takie pytania, myślę w dwie strony. Po pierwsze, czy na to cię staci, czy to robisz, może jest ktoś obok ciebie, kto potrzebuje takiej pomocy, a ty nie chcesz zrezygnować, bo to jest za trudne. Albo drugie pytanie. Może dałeś się wciągnąć właśnie w jakąś taką relację, gdzie ktoś cię wykorzystuje i wymusza na tobie pomoc, rezygnację, nie wiem... z innych. To często już to widzę w związkach, nie? Że na przykład, nie wiem... jedna strona jest tak zazdrosna, że mówi nie możesz z nikim innym być. Jeżeli to jest po prostu zazdrość, chora zazdrość, nie wolno się na to godzić. Masz serce gotowe? Jeśli nie, to szukuj się do tego, w sensie ucz się tego. Albo czy nie dałeś się źle, nie dajesz się źle wykorzystywać i wtedy zakończ to, nie? Pozwól, żeby ktoś cię w ten sposób niszczył. No taka dzisiaj mądrość z życia gęsi. Moi drodzy, tyle w tym dzisiejszym odcinku wstawakowym, gęsiowym, gęganym. Zapraszam oczywiście na jutrzejszy piątkowy. Mam nadzieję, że się widzimy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...