 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, wtorek, 8 czerwca. Jest to dzień po 7 czerwca, dzień przed 9 czerwca. Jeżeli pamiętacie w wczorajszych wystawach, to dzisiaj jest również szczególny dzień, jak każdy inny. Dzisiaj możesz pojechać do Chin. Jeżeli nie wiesz, o co chodzi, to obejrzyj wczorajszy odcinek, a my po prostu go dzisiaj zróbmy. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie we wtorkowym odcinku, który jest to odcinkiem... który jest to odcinkiem świętym. W sensie z cytatem ze świętego. Będzie dzisiaj superowy cytat z tego świętego, którego naprawdę coraz bardziej podziwiam i muszę jego więcej rzeczy poczytać, bo to jego cytaty są po prostu... są mądre. Święty Franciszek Salezy Bóg nie mierzy naszej doskonałości ilością rzeczy, które dla Niego robimy, ale sposobem, w jaki je wykonujemy. Moi drodzy, wiem, że to zdanie prawdopodobnie większości z was się kojarzy z takim prostym przysłowiem, albo takim powiedzeniem jakość, nie ilość, nie? Ja się z tym zgadzam, ale też nie do końca. Dlatego, że kiedy myślę o jakości, to oczywiście myślę o pewnej doskonałości, o tym, że coś jest super, że coś jest takie genialne itd. Ja myślę, że świętemu Franciszkowi nie o to chodzi, a nawet jeżeli mu chodzi o coś innego, to mnie chodzi o coś innego. Powiem wam o to, o co mnie chodzi. Dlatego, że dla mnie, kochani, to, w jaki sposób coś wykonujemy, nie polega na tym, że to będzie doskonałe. Nie polega na tym, że to będzie idealne. Tylko polega na tym, że to będzie z miłością. Kochani, nie jest wcale dobrym kryterium myślenie o sobie ile rzeczy ja robię, tak? Ktoś nie wiem... spojrzy na siebie i powie sobie Boże, ja tak niewiele robię, a patrzy na kogoś innego i mówi O Boże, ten to robi tak dużo, nie? I uwaga, kochani, nie jest również dla mnie kryterium, że powiemy sobie No ok, tamten może nie robi aż tak dużo, ale wszystkie rzeczy, które robi, to robi z jakością. One są po prostu... wszystkie są idealne. To też mnie nie przekonuje, dlatego, że nie o to chodzi w życiu. Chodzi w życiu o sposób, a sposobem dla mnie jest miłość. I w związku z tym rzeczy może być dużo, rzeczy może być mało, rzeczy mogą być doskonałe i mogą być niedoskonałe, mogą być idealne i mogą nie być idealne, ale wszystkie muszą być robione z miłością. I nawet jeżeli rzeczy jest dużo, ale są robione z miłością, ok. Jeżeli rzeczy jest mało, ale są robione z miłością, ok. Jeżeli są doskonałe, idealne, perfekcyjne, ale są robione z miłością, ok. Jeżeli są niedoskonałe, nieperfekcyjne i nieidealne, ale z miłością, to ok. I właśnie o to, kochani, chodzi. Zobaczcie, my bardzo często pozbywajmy się właśnie tymi takimi sloganami, że... ja to często słyszę oczywiście do mnie, że tak... no Szustak robi tyle tych materiałów, mógłby robić tego mniej, miałby wtedy większą jakość. Bardzo możliwe. Ale mnie nie interesuje jakość. Interesuje mnie miłość. Staram się w każdy materiał, który robię, wiem, że różny pewnie wychodzi, w każdy materiał wkładać najwięcej miłości, ile tylko mogę. Jeżeli będzie ich dużo, to chciałbym, żeby one wszystkie były wypełnione miłością. Jeżeli będzie ich mało, to chciałbym, żeby były wypełnione miłością. I nie interesuje mnie ani ilość, ani jakość, tylko miłość. O właśnie. Szustakowe zdanie. Ani ilość, ani jakość, ale miłość. O... czy taka odpowiedź na te wszystkie zdania, gdzie mówię -"liczy się jakość, a nie ilość", to mówię nie. Nie liczy się jakość, nie liczy się ilość, liczy się miłość. Hmm... no takie powiedziałem zdanie. Może za trzysta lat ktoś to zacytuję i powie -"O, taka mądrość". Raczej do zmurów będzie, nie? Bo to moje nawięcenie zasługuje. Kochani, sposób... sposobem jest miłość. Nieważne ile, nieważne czy to jest doskonałe, ważne, czy to jest wypełnione miłością, bo jak będzie wypełnione miłością, to wtedy będzie doskonałe. Bo wszystko, co jest wypełnione miłością, jest doskonałe. Nawet jeżeli po ludzku może jest niedoskonałe, to z miłością jest doskonałe. Coś się chyba za bardzo już teraz kluczę i zakręcam. Niech tyle wystarczy. Róbcie dzisiaj wszystko z miłością. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam za spotkanie kolejne tym razem, wtorkowe, jak się łatwo domyślić. Zapraszam oczywiście na jutrzejsze, czyli środowe, a dzisiaj wam życzę, żeby to był najpiękniejszy wtorek w ogóle tego tygodnia. Wiem, jest tylko jeden w tym tygodniu, ale niech to będzie najpiękniejszy wtorek tego tygodnia, wypełniony całkowicie miłością. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię do jutra. Z Bogiem, paaa...