 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, 15 lutego, to jest ostatni odcinek sobatowy w tym tygodniu, ostatni odcinek z ciepłych krajów, ostatni odcinek słoneczny, czyli taki jak co dzień w sumie, no. No to zapraszam serdecznie na wstawaki sobotnie. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w sobotnim kąciku naukowym, bo będzie dzisiaj bardzo mądra rzecz naukowa. W sensie ja tam się na nauce wielce nie znam, ale wam dzisiaj powiem pewną mądrą rzecz, którą wyczytałem. Ona mnie dosyć zaskoczyła, w sumie jest oczywista, ale no... może powiem. Druga zasada termodynamiki. Ja w ogóle się nie znam absolutnie na tych wszystkich zasadach, ale wyczytałem gdzieś, albo raczej mi wyczytano i mi doniesiono, że druga zasada termodynamiki mówi na tym, że jeżeli chodzi o ciepło i zimno, energię, nie? to zawsze idzie od ciepłego do zimnego. Yyy... poczekajcie, musiałem tutaj przerwać, bo zacząłem coś mówić i okazało się, że gadam bez sensu. Dlatego, że ja się na tych zasadach termodynamiki w ogóle nie znam. Ale już mówię. Druga zasada termodynamiki polega na tym, że jeżeli chodzi o przekazywanie energii ciepło-zimne, to zawsze idzie od ciepłego do zimnego, a nie od zimnego do ciepłego. O co chodzi? Na przykładach. Na przykład. Jeżeli masz włożoną butelkę, masz włożoną butelkę z Coca-Colą do lodu, to nie jest tak, że ten lód schładza tą kolę, w takim sensie poszła energia z tego zimna do tego ciepła i została schłodzona, nie. Tylko to kola wytraciła energię, czyli wytraciła ciepło, ogrzewając lód i lód stał się cieplejszy, bo się roztopił, a przez to kola stała się zimniejsza. Rozumiecie? Od ciepłego do zimnego. Co to też oznacza inaczej? Na przykład. Zobaczcie, często na przykład jak jest zimno, mamy w domu ciepło i ktoś otworzy okno, to mówimy ZAMKNIJ TO OKNO, BO ZIMNO LECI. To jest nieprawda. Nie leci żadne zimno. Ciepło ucieka. W takim sensie to ciepło jest wytracane i dlatego się robi zimniej w pokoju. Nie chodzi o to, że zimno wpadło i to zrobiło zimno, tylko to ciepło się wytraciło. W końcu tylko obniżyło się ciepło. To jest w ogóle bardzo ciekawa sprawa. Myślę, że na tym można by więcej pomyśleć, tylko ja się na tym nie znam. Ale jak sobie o tym przeczytałem, to pomyślałem sobie że przecież to wszystko Pan Jezus powiedział w Ewangelii, nie? Pamiętacie drugą zasadę termodynamiki Pana Jezusa? On mówi tak NIT CO WCHODZI Z ZEWNĄTRZ NIE MOŻE CIE UCZYNIĆ NIECZYSTYM, ALE TO CO WYCHODZI Z WEWNĄTRZ CZYNI CIE NIECZYSTYM. Czyli to nie jest tak, że coś zewnętrznego może sprawić, że będziesz gorszy, tylko to twoje wnętrze ewentualnie albo przyjmuje coś, ale to twoje wnętrze to przyjęło, albo twoje wnętrze samo w sobie to miało i tylko warunki zewnętrzne wydobyły z ciebie to, co było w tobie w środku. Uwaga! To jest dokładnie druga zasada duchowa termodynamiki. Kochani, to jest bardzo ważne. To nie jest tak, że jakieś zimno, a zimno to oczywiście symbolicznie zło, grzechy, szaton i różne zagrożenia, mogą sprawić, że ty się... no właśnie, że ono cię przeniknie i ono coś tam ci odbierze. Nie. To ty możesz oddać z siebie ciepło, które masz ciepło, czyli łaskę, czyli dobro, czyli dary duchowe, czyli obecność Bożą w tobie i tak dalej. Mam nadzieję, że wy to łapiecie, bo mnie to od razu po prostu układa. Jak czytałem o drugiej zasadzie termodynamiki i o Pana Jezusowej zasadzie nie to, co z zewnątrz, ale to, co z wewnątrz czyni człowieka złym, to to jest strasznie mądra rzecz. Uwaga! Tak działa świat fizyczny i tak samo działa świat duchowy. Świat fizyczny, jestem przekonany, jest stworzony na obraz tego duchowego. Kochani, mówiłem wam to już tysiące razy i będę wam to powtarzał setki, tysiące, miliony, tryliardy, zyliardy razy. Kochani, nie warunki zewnętrzne sprawiają, że dzieje się to, co się dzieje w twoim życiu. Tak. One mogą to prowokować, one mogą być tego jakimś zaczynem, one mogą bardzo utrudniać, one mogą w ogóle robić rzeczy prawie, że niemożliwymi. Uwaga! Ale to, czy coś się w tobie stanie, czy ty się jakiś staniesz, to jesteś ty. To jest twoja zgoda na to, to są twoje wybory. Ja rozumiem, że przez długotrwałe bycie w trudnym środowisku ta zgoda jest coraz słabsza, w sensie twoja wola jest coraz słabsza, bo to cię męczy, to jest jasne i może być tak, że w pewnym momencie już po prostu nie mamy sił i to nas po prostu próbuje zawładnąć. Ale, kochani, to my o tym decydujemy. To my u początków zawsze decydujemy, co z nami zrobi to, co jest na zewnątrz. Kochani, to jest bardzo ważna, duchowa druga zasada termodynamiki. Myślę, że bardzo warto o niej pomyśleć, bo pewnie jesteście w tysiącach takich różnych sytuacji, gdzie nieustannie obarcacie zimno, które jest na zewnątrz. Nie. To ty wypuściłeś ciepło, a nie zimno weszło. I dlatego, że wypuściłeś ciepło, to stało się zimniej, czyli stało się gorzej. Nie rób tego. Naucz się z drugiej zasady termodynamiki. Moi drodzy, moi kochani, no wybitnym wykładowcom akademickim to ja raczej nie będę, nie? Bo ja to, żeby wytłumaczyć jakieś zasady termodynamiki, w ogóle jeszcze je zrozumieć, a potem to już nie, dajcie spokój. Więc nie słuchajcie mnie w tych takich rzeczach termodynamicznych, ale słuchajcie... znaczy nie to, że mnie, ale posłuchajcie, myślę, Pana Jezusa po prostu, nie? Mam nadzieję, że Go nie wykrzywiam w tym, co On mówi. Tak się przynajmniej staram i o to się modlę. Kochani, ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i do zobaczenia w poniedziałek, już prawdopodobnie, z Polski, z naszego fantastycznego, cudownego i czystego kraju. Chyba się robię już stary, bo czasami mi się tęskni, wiecie? Naprawdę, no... to jest przerażające, Boże. Przeraża mnie to. No ale cóż... do zobaczenia z Ojczyzny. Z Bogiem, pa, pa!