 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, piąteczek, 11 czerwca, ja ciągle jestem z tą samą kawą, co wczoraj, bo oczywiście nagrywam parę odcinków teraz, więc poczekajcie. Mam nadzieję, że to nie jest jakoś bardzo niekulturalne, że tak tu przy was się raczę kawą, ale po prostu muszę raczyć się kawą, bo jakiś taki jestem trochę śnięty, nagrywając te odcinki dla was na wczoraj, na dzisiaj i pewnie jeszcze na jutro. A chciałbym, żebyście mieli trochę energii, trochę życia, od tego, co ja tu gadam. Więc jedziemy z nowym odcinkiem wstawakowym. Dajemy! MÓJ DRODZY, MÓJ MILI, MOI KOCHANI, WITAM WAS BARDZO SERDECZNIE w piątkowych wstawakach, czyli wstawakach biblijnych. Jak zawsze, czytamy sobie Słowo Życia z najpiękniejszej księgi świata. Posłuchajcie, jakie mam dla was na dzisiaj zdanie. Słynne, bardzo znane, oczywiste, jakże piękne, jak ja je kocham. Łukasz, 21, 28 werset. Tak tam mówi Pan Jezus Gdy się to dziać zacznie, nabierzcie ducha i podnieście głowy, ponieważ zbliża się wasze odkupienie. Uwielbiam to zdanie. To jest dla mnie jedno z najpiękniejszych zdań Pana Jezusa. Pewnie niektórzy pamiętacie, w jakim kontekście ono jest wypowiedziane, nie? Pan Jezus opowiada to w takich rozdziałach Biblii, gdzie mówi o końcu świata, mówi o różnych strasznych rzeczach, o znakach, o jakichś tam potwornościach, które będą się działy. O, ale słońce wyszło, matko. Miałem nadzieję, że to Pan Jezus daje znak, tak? Adaś, właśnie tak mówiłem. Więc Pan Jezus opowiadał o takich cudownych, znaczy... właśnie nie cudownych, o trudnych rzeczach, przepraszam, zamotałem się, o trudnych rzeczach. I powiedział do swoich uczniów i do słuchaczy, nie? Kiedy zobaczycie, że wszystko się wali, że ziemia się trzęsie, narody się z przerażenia po prostu trzęsą, że wszystko się wali, słońce gaśnie, to mówi nabierzcie wtedy głowy, nabierzcie głowy, nabierzcie ducha, podnieście głowy, bo idzie wasze odkupienie. Kochani, ja zawsze, kiedy się życie mi wali, kiedy się dzieje coś trudnego, co mi się jakby wydaje, że mi się rozsypuje to, czym jest moja aktualna, nie wiem, sytuacja, moje życie i tak dalej, staram sobie przypomnieć sobie to zdanie. Bo to zdanie mówi Adaś nie martw się, jestem z tobą. On tam w ogóle mówi, to jest tuż przed tym zdaniem, że kiedy to wszystko zacznie się dziać, to zobaczycie Syna Człowieczego nadchodzącego, jakby z końcem świata, nie? I oczywiście to jest konkretnie mowa o tym ostatnim dniu, ale to się dla mnie dzieje w każdym końcu świata. Kochani, kiedy wam się życie sypie, to my, jako chrześcijanie, powinniśmy mieć taki odruk wręcz, taki nawyk zrobiony, taki z automatu, że jak się wszystko sypie, natychmiast powinno nam się oczy otwierać z takim pytaniem, gdzie jest Jezus? Bo to znaczy, że On gdzieś tu nadchodzi, bo to znaczy, że skoro to się wszystko wywala, skoro to się wszystko dzieje, to On musi w tym wszystkim być i On prawdopodobnie przychodzi, żeby coś naprawić. On przychodzi, żeby zakończyć coś, co się bardzo źle działo i będzie... to oczywiście będzie bolesne, ale będzie chciał to przerobić na coś dobrego. Kochani, chrześcijańską postawą jest w momentach katastrofy dopatrywać się przyjścia Boga. Wiem, wiem, jakie to jest trudne, wiem, jakie to jest ciężkie, wiem, jak to czasem boli, wiem, że nam się wtedy wydaje właśnie dokładnie odwrotnie, że Pana Boga nie ma, że Pan Bóg se poszedł, że nas zostawił. A Biblia nas uczy, w sensie to zdanie Pana Jezusa nas uczy, kiedy to się zacznie dziać, podnieście głowy, nie bójcie się i wypatrujcie mnie. Wypatrujcie mnie. Tu nie chodzi, kochani, o tanie pocieszenie, tu chodzi o wypatrywanie. To nie jest tak, że tylko podniesiesz głowę i będzie teraz dobrze, czyli sobie powiesz, że o... wszystko mi się rozsypuje, będzie dobrze, nie? On mówi podnieś głowę i wypatruj mnie. Czyli spróbuj mnie dostrzec, czyli spróbuj dostrzec moje ścieżki w tym. Spróbuj zobaczyć, co ja próbuję zrobić w twoim życiu, spróbuj zobaczyć, co próbuję zakończyć, bo może to było bardzo złe. Czyli spróbuj dostrzegać moje działanie w tym, co ci się dzieje. I to jest, kochani, zaproszenie na dzisiaj dla nas. Kiedy świat się sypie, kiedy świat się rozsypuje, rozwala, podnieśmy głowy i wypatrujmy, gdzie on tam działa, co on robi, do czego zaprasza. To może być zaproszenie trudne, ale skoro on przychodzi, to musi być dobre i musi być piękne. Więc, jeżeli wam się coś rozsypuje, podnieście głowy i wypatrujcie, poszukujcie działania Boga. Na, na, na... Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Widzimy się prawdopodobnie jeszcze jutro, czyli w sobotę, w kolejnych wstawakach, taką mam przynajmniej nadzieję, a dzisiaj wam życzę najlepszego, możliwego piątku, jaki się tylko da. Niech to będzie naprawdę dobry dzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, pa, pa!