 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 24 dzie czerwca, to jest pitek. I to jest dzisiaj ogólnowiatowy dzie przytulania. To w ogóle, uważam, jest super dzie. Jeżeli macie obok siebie kogo, to go przytulcie. Ja was wszystkich bardzo serdecznie, wirytualnie przytulam, szczególnie przytulam tych, którzy mówi sobie ja wanie nie mam nikogo, kto by mnie przytuli. I ja ci przytulam, chociaż wiem, że takie troch to co tam, jakie takie przytulenie okienkowe szóstaka, ale co najważniejsze, Pan Bóg ci przytula. Kochani, naprawd Pan Bóg nas dzisiaj bardzo chce przytuli. Jedziemy, czoóweczka i bdzie odcinek pitkowy, wstaakowy.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie w ten dzisiejszy dzie pitkowy i zapraszam oczywicie na biblijny cytat. Bdzie dzisiaj lekka szpilka, ale o to chodzi, żeby również si przecież nieustannie pobudza do zmiany. Posuchajcie, Mdro Syracha, 19, 7, 9 werset. Tak tam jest napisane Nigdy nie powtarzaj sów zasyszanych, a nic na tym nie stracisz. Nie mów ich ani przyjacielowi, ani wrogowi i jeli to nie bdzie grzechem dla ciebie, nie wyjawiaj. Bardzo ciekawe zdanie, ono ma w ogóle troch warstw. Nigdy nie powtarzaj sów zasyszanych. Kochani, zobaczcie, jak my si lubujemy w tym, że kto nam co powie o kim, albo co si dowiemy, albo jaka plotka posza, albo żemy co gdzie czytali i my jestemy już przekonani, że to jest jaka prawda i trzeba koniecznie j powtórzy, a szczególnie, jeżeli to dotyczy na przykad czego zego o kim, nie? Bo dobrych rzeczy to niekoniecznie lubimy powtarza, nie? Bo to by wiadczyo, no wanie, że kto jest lepszy od nas, że musimy kogo wali. Ale ze rzeczy to lubimy. Jak mówi ten fragment nie powtarzaj rzeczy zasyszanych. Uwaga... i to zarówno tych dobrych, i tych zych. Zobaczcie, ani przyjacielowi, ani wrogowi. Czyli nawet jeżeli masz rzeczy zasyszane o swoich przyjacióach, tak? Na przykad syszae, że może zrobi co dobrego, ale nie wiesz na pewno. Nie powtarzaj tego. Nie buduj, że tak powiem, pewnej rzeczywistoci, tylko dlatego, że kogo lubisz. Kochani, o czym jest to zdanie? To zdanie nie jest oczywicie o tym, że mamy si powstrzymywa, nie wiem, w budowaniu czyjej dobrej opinii, tak? Nie, tylko chodzi o to, żebymy mówili prawd. Kochani, budowanie czyjej na przykad dobrej opinii, ale nieprawdziwej, no nie jest dobre. I to nie jest tak, że przecież nie robi wtedy nic zego, bo nie oczerniam kogo, nie krzywdz. Uwaga, jeżeli mówisz o kim nieprawd, że jest lepszy niż jest, mówisz o jakich jego cechach, albo o jakich rzeczach, które zrobi pono i one s w ogóle fantastyczne, tylko że on możliwe, że ich nie zrobi, no to budujesz nieprawd. Nie rób tego. To nie dotyczy tylko wrogów, również przyjació. Jedno jest tylko ważne. Zobaczcie, tutaj jest jedno. Jeżeli to nie bdzie grzechem, to nie wyjawiaj. Czyli ewentualnie, jeżeli na przykad jest co, co rzeczywicie byoby mówieniem takie, które kogo broni, nie? Na przykad zasyszae, że kto kogo krzywdzi. I uwaga, nie chodzi teraz o to, żeby to od razu powtarza, żeby teraz od razu to mówi, ale jeżeli to jest takie niebezpieczestwo, że to si może okaza prawd, bo na przykad ten i ten... Syszae z wiarygodnego źróda, że ten czowiek robi jakie zo, które kogo krzywdzi. Tak, wtedy należy to oczywicie z zastrzeżeniem. Suchaj, nie wiem, czy to jest prawda, nie wiem, czy to jest na pewno tak, dowiem si, spytam, zbadam, ale takich rzeczy wtedy nie wolno zostawi, żeby nie grzeszy, żeby nie wydarzyo si zo. Natomiast, kochani, bójmy si takiego budowania nierealnej rzeczywistoci. I tej dobrej, i tej zej. Pomyl, czy nie ma takiego czowieka, którego na przykad, nie wiem, za bardzo wychwalasz, bo nie wiem... chcesz co ugra na przykad i dlatego mówisz o nim dobrze, albo go wanie, to pewnie znacznie czciej oczywicie, albo go oczerniasz i nawet si opierasz rzeczywicie. No, ale syszaem, tak mi mówili, że to jest prawda. Kochani, ile ja syszaem takich rzeczy o sobie na przykad, tak? No, mówi, że ojciec to to i tamto. Zreszt mówiem wam to pewnie wielokrotnie. Kochani, to nie chodzi o to, że nie mamy prawa o sobie mówi, tylko mówmy prawd, a nie ale syszaem i mówi si. Kocham to zdanie, mówi si. Mówi si o tobie, nie? No, kto si mówi? W sensie, co si mówi? Gdzie si mówi? Znajdźcie prawd, kochani. Niech prawda bdzie tym, co nam wyznacza mówienie, mylenie, ocenianie, jakiekolwiek wyrażanie sdów o drugim czowieku. Tylko i wycznie prawda. Kochani, tutaj si nam bardzo trzeba nawraca. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo, przypomn wam po raz kolejny, 6 października, Tauron Arena, wielbienie, które robimy razem z Tomkiem Nowakiem, ojcem, wodzem. Co mi tak si trzsie kamera, przepraszam, po prostu nog tak ruszaem i tak si podoga rusza, a to ciekawe. W sensie 6 października, Tauron, bardzo was zapraszam, nie nasyceni, bdzie super spotkanie, spotkajmy si 6 października. W opisie pod filmem znajdziecie linki do tego wydarzenia, do biletów i tak dalej. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już jutro w sobot, w ostatnich wstawakach. Z Bogiem, dobrego dnia, papa!