 Dzie dobry, dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, bardzo serdecznie, bardzo radonie i bardzo smutno was witam w dzisiejszym odcinku, bo jest to odcinek pożegnalny. Naprawd pożegnalny. Wielki smutek. Wiem, że zaraz może nie wyglda, jakbym bardzo smutny, bo staram si robi dobr min do zej gry. Nie, jak to si mówi? Dobr min do zej gry? Tak si mówi? Tak si mówi. Wic staram si tu przed wami udawa, że nie jest tak źle, ale smutek wewntrznie dusz m rozdziera. Wic może po prostu zacznijmy, a potem powiem, o co chodzi. Jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, prosz oczywicie si nie lka, to nie jest żadna zapowiedź tego, że wanie wstawaki si skoczyy i ten dzisiejszy odcinek to jest ostatni odcinek wstawakowy. Nie jest. Wstawaki bd prawdopodobnie trway do koca wiata, czyli na pewno jeszcze z tydzie, a potem to si zobaczy. Natomiast jest to odcinek, kochani, wielce pożegnalny, dlatego że jest to ostatni odcinek wstawakowy i w ogóle chyba, chociaż może tam jeszcze jakie obejrzycie, bo s nagrane i bd później, ale ostatni, z których nagrywam w naszym studio w Warszawie. Tak jak, kochani, niektórzy wiecie, bo o tym już tam gadalimy, musimy si z tego miejsca wyprowadzi, co w ogóle jest dobrze. W sensie... w takim sensie, tu już naprawd jest nam bardzo trudno nagrywa, jest tu bardzo gono, a też po prostu nie możemy tu przeduży umowy. Na razie si przenosimy na par miesicy do nowego miejsca, takiego tymczasowego, a za rok na wiosn mamy wielki plan w ogóle z super miejscow, ale to musimy troch jeszcze, że tak powiem, pokachmci, żeby si udao. Natomiast, kochani, to jest po prostu ostatni, ostatni, ostatni odcinek w naszym studio. To jest miejsce, które ja bardzo polubiem. Spdzilimy tutaj trzy lata. Wy też widzielicie z tego miejsca bardzo wiele filmów. Znacie doskonale te ta, myl, że one s w ogóle fajne. Ja si z tym miejscem bardzo zwizaem. To si zrodzio bardzo wiele fajnych serii, fajnych pomysów, bardzo wiele filmów zostao tu nagranych. Bardzo czsto z wami si tu spotykaem, wic to miejsce mi si przede wszystkim kojarzy jakby z wami. Jak myl studio, to myl wy, bo ja to zawsze nagrywam, wic jakby... no bardzo, bardzo to jest takie ostatnie nagranie. Dlaczego to mówi, kochani? Dlatego, że s takie rzeczy w życiu dobre, nie to, że ze, dobre, pikne, fantastyczne, szczliwe, wite, z których trzeba pój dalej, z którymi trzeba si pożegna. My, ludzie, mamy tak tendencj, że si do czego przyczepiamy czasem jak grzeb do psiego ogona i po prostu nie chcemy puci. Rozpaczamy, mówimy, że życie si skoczyo, mówimy, że to nie ma sensu, mówimy, że bez tego już nic nie bdzie. Ja, kochani, jak po raz pierwszy sobie uzmysowiem jakie tam już par adnych tygodni temu, czy może nawet miesicy, że musimy std odej, najpierw si z wewntrz mnie zrodzi rzeczywicie wielki smutek i sobie mylaem Boże... nie... przecież to jest takie dobre, to jest takie fajne, to miejsce jest takie super, to miejsce jest tak idealne. Ale natychmiast pomylaem sobie Na pewno Pan Bóg co szykuje, a my też mamy pomysy już, bo chcemy to przeku w co lepszego. Wanie. Trzeba to, co znika, to, co odchodzi, przeku w co lepszego. Kochani, chciabym oczywicie po pierwsze z wami si pożegna z tego miejsca, dlatego nagrywam też ten odcinek, bo bardzo chciabym to miejsce pożegna w tym wstawaku, ale też chciabym, żebycie wy pomyleli, że s takie rzeczy może, które si już skoczyy albo które si musz skoczy, a wy nie chcecie, nie pozwalacie, a wy cigle si tego trzymacie, a wy, mimo że to już dawno umaro albo po prostu jest niemożliwe, albo trzeba po prostu pój dalej, cigle si tego trzymacie i jestecie w niewoli tego, co byo. Kochani, Bóg zawsze przygotowuje dla nas przyszo. Bóg zawsze przygotowuje dla nas rzeczy lepsze niż byy, lepsze niż si spodziewamy, lepsze niż jestemy w stanie wymyli. I to nasze przywizanie do różnych rzeczy, chociaż mówi, one s dobre, wite i pikne, i prosz Boże nie chodzi o to, żeby te rzeczy sklela i potpia, ale żeby one nie stay si dla ciebie niewol, żeby nie stay si dla ciebie czym, co ci zatrzymuje w miejscu. Chrzecijastwo jest drog nieustannego parcia do przodu, jest biegiem, biegiem, który si nie koczy, bo Bóg przygotowa dla nas niezwyke rzeczy. I ja, chociaż jest mi smutno, chociaż naprawd kocham to miejsce, to już z nadziej czekam, z lekkim smutkiem też, to prawda, ale z nadziej czekam na to, co bdzie dalej. Co si otworzy, co Pan Bóg nam zaproponuje i do jak fantastycznego miejsca nas dalej doprowadzi. A tak bdzie, bo taki jest mój Bóg, taki jest nasz Bóg. Kochani, pożegnajcie si dzisiaj z tym miejscem, to raz, bo już si tu prawdopodobnie wicej nie spotkamy, a po drugie, pożegnajcie si z waszymi rzeczami, z którymi trzeba si pożegna. Pomyl, może jest taka rzecz bardzo konkretna i ty doskonale o tym wiesz, jak o tym mówi, i trzeba wreszcie powiedzie Cze, kaplica, id dalej. Tak, popaka po boli, porozpacza, ale pój dalej. Nie zatrzymuj si, idź dalej. Pożegnaj si z przeszoci. Moi drodzy, moi kochani, no to tyle, no to tyle, no to tyle w tym miejscu. Boże, jak mnie to bdzie wszystkiego tego brakowao. Chociaż spokojnie, bo ksiżki wszystkie bierzemy, wic w tych nowych miejscach też bd. Na razie przez rok takie tymczasowe, niedugo pewnie zobaczycie to tymczasowe, pewnie za jakie par tygodni, bo nie wiem, kiedy tam zaczniemy co nagrywa, w miejscu już mamy to nowe, takie tymczasowe, no a potem, miejmy nadziej, w ogóle takie superowe. Wic no... idzie nowe, jak zawsze idzie nowe. Wic idziemy ku nowemu. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...