 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj piątek, 3 stycznia, a to jest kolejny wstawak tegoroczny, noworoczny, piątkowy, tegotygodniowy. No, zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej w odcinku piątkowym i zapraszam, jak zawsze, w piątki na cytat biblijny. Było dzisiaj w tym tygodniu już tych cytatów trochę, będzie dzisiaj kolejny, bo Biblia zawsze warto, bo to najlepsza w ogóle rzecz do cytowania jest, nie? Więc proszę, posłuchajcie. Mamy dzisiaj Mateusz, 17 rozdział, 7 werset, 17,7. Tak tam jest napisane Jezus zbliżył się do nich, dotknął ich i rzekł Wstańcie, nie lękajcie się. Kochani, bardzo potężne, bardzo mocne, bardzo piękne zdanie. Matko... przepraszam... Bardzo piękne zdanie, telefon mi spadł. Moi kochani, dlaczego dzisiaj to zdanie i co bym chciał wam w tym zdaniu dzisiaj przekazać? Mam nadzieję, że od Pana Boga i od Ducha Świętego, który do was z tym słowem, mam nadzieję, dotrze tak, jak potrzeba. Kochani, to jest fragment z Góry Przemienienia. Pan Jezus tam przerażonym uczniom, którzy widzą chwałę Jego się objawiającą, słyszą głos z nieba, mówi Wstańcie, nie lękajcie się. Jakby nie bójcie się, jestem z wami, będę wam pomagał. Co jest ważne w tym tekście? Zobaczcie, jest napisane tak, że Jezus ich dotknął i wtedy to powiedział. Uwaga... czyli żeby te słowa usłyszeć, żeby one się mogły wydarzyć w naszym życiu, trzeba doświadczyć dotyku Pana Jezusa. Kochani, chciałbym was dzisiaj zachęcić, żebyście jak najwięcej dzisiaj poszukali dotyku Pana Jezusa. Co to znaczy? To znaczy bardzo konkretnego, bardzo namacalnego bycia z Nim. Czyli nie tylko czegoś takiego, że gdzieś tam sobie w ciągu dnia trochę tam pomyślę o Panu Bogu. Zobaczcie, wielu z nas ciągle o Panu Bogu myśli, nie? Na przykład Pan Bóg i myślenie o Nim towarzyszy w każdym momencie. A to nie znaczy, kochani, że ja się z Nim spotykam. To nie znaczy, że ja Go dotykam. Dotyk, kochani, to są bardzo konkretne rzeczy. Dotyk to jest na przykład Eucharystia. Dotyk to jest bardzo konkretna modlitwa. W takim sensie nie tylko takie, że sobie o Panu Bogu pomyślę, tylko bardzo konkretnie z Nim siadam i z Nim bardzo konkretnie rozmawiam. Kiedy z Nim rozmawiasz w modlitwie, to Go dotykasz. Dotyk to jest Jego Słowo, które czytasz. Dotyk to jest modlitwa taka albo inna. Dotyk to są sakramenty. Dotyk to są uwaga też, dzieła miłości. Wtedy, kiedy dotykasz drugiego człowieka, pomagając mu, dotykasz Boga de facto. Kochani, jeżeli chcecie zaznać tych słów Wstańcie, nie lękajcie się. Czyli chcesz, żeby twoje życie się podniosło, żeby twoje życie wstało, żeby przestało być życiem takim upadłym, życiem leżącym, życiem, które się po prostu wykoleiło, tylko chcesz wstać, chcesz podnieść głowę do góry i chcesz się nie lękać, chcesz nie doświadczać strachu, jest tylko jeden sposób. Dotyk Jezusa. To dotyk Jezusa poprzedza te wszystkie stany, które potem się dzieją. Kiedy jest w naszym życiu mało dotyku Jezusa, to jest też mało tej właśnie pozycji, że wstajemy, mało jest tego doświadczenia, że się nie musimy bać. Kochani, my często pragniemy i myślimy, że fajnie by było, gdyby Pan Bóg przyszedł, fajnie by było, gdyby mi pomógł, gdyby mnie jakoś wysmocnił, gdyby mnie zabrał strach, gdyby mnie, nie wiem... wydobył z tego albo tamtego. I to wszystko fajnie. Ale jeżeli się to nie przełoży na konkretny dotyk z Jezusem, no to On nie ma jak tego dać. Zobaczcie, Jezus dotyka i w ten sposób potem ich podnosi i zabiera im ten lęk. Moi drodzy, w ten piątek dzisiejszy poszukajcie jak najwięcej dotyku, konkretnego dotyku Jezusa. Jak najkonkretniej z Nim bądźcie. Jeżeli potrzeba, jeżeli tego potrzebujecie, bo jeżeli nie, to nie, ale jeżeli potrzebujecie, idźcie do spowiedzi. Pójdźcie dzisiaj na Eucharystię, siądźcie do bardzo konkretnej modlitwy, okazujcie bardzo konkretną miłość ludziom w konkrecie, konkretnie czytajcie Jego Słowo, konkretny dotyk. Jeżeli będzie dzisiaj konkretny dotyk Jezusa, to On będzie was wstawiał na nogi i będzie wam zabierał krok po kroku strach, który w was jest. Ja tam dzisiaj zamierzam szukać bardzo dużo Jego dotyku. Moi drodzy, moi kochani, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Zapraszam oczywiście jeszcze na jedno jutrzejsze sobotnie i w ten sposób zakończymy ten pierwszy tydzień noworoczny, w sensie pierwsze cztery dni w nowym tym tygodniu noworocznym, ale no... zakończymy pierwszy noworoczny tydzień. A będziemy się potem oczywiście widzieć w przyszłym tygodniu. Nie wiem, po co to mówię, bo jeszcze jest sobota jutro. Chciałem wam tylko powiedzieć, że bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa!