 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 23 bodajże chyba czerwca, to jest drugi wstawak tego tygodniowy. Wstawak bardzo fajny, bo będzie wstawak z naprawdę mądrą myślą. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w ten dzisiejszy wtorkowy poranek i zapraszam na dzisiejszą pobudzajkę. Właśnie się bardzo z tym momentem zakrztusiłem, więc jeżeli będzie mi się krztusiło, to wybaczcie i mam trochę łzy w oczach. Ale to nie dlatego, że coś mi się stało, tylko się po prostu strasznie zakrztusiłem, kiedy robiłem przerwę w nagrywaniu. Kochani, dzisiaj cytat ze świętego w sumie, chociaż on świętym nie jest. Niektórzy nawet mówią, że to on w ogóle nie powinien być przez katolików cytowany. Bez sens w ogóle takie myślenie, bo chodzi mi o brata Rodgera z TZ. Człowiek niezwykłej wiary, niezwykłej bliskości z Panem Bogiem, bardzo mądry. Posłuchajcie proszę jego zdania, strasznie pięknego. Brat Rodger mówi tak Nad nieistoty, tam gdzie każdy jest inny, czeka na ciebie Chrystus. Jakie to jest piękne. Jakie to jest w ogóle takie afirmujące człowieczeństwo. Kochani, pamiętacie, mówiłem wam już wiele razy, co nie? O tym zdaniu świętego Augustyna, że kiedy Boga chce się szukać, to trzeba zejść na dno własnej duszy, czyli musisz szyby poznać, musisz zobaczyć, kim jesteś, musisz zobaczyć, co się w tobie dzieje i kiedy to odkryjesz, to na dnie odkryjesz Boga. Zobaczcie, co do tego dodaje jeszcze brat Rodger. Bardzo pięknie. Mówi Na dnie serca każdego, które jest inne. W sensie każdy jest inny. Co to znaczy? Że nie ma jednej drogi, kochani. Nie ma jednego, takiego samego sposobu spotkania i rozpoznania Pana Boga. Nie chodzi mi o to, że są różni bogowie. Tamten Pan Bóg na dole jest taki sam, ale droga do Niego jest inna, bo przez inną duszę przechodzi. Kochani, mamy taką tendencję, myślę, że jakoś w Kościele Katolickim szczególnie, ale nie tylko, to w ogóle ludzie wierzący mają taką tendencję, żeby zawsze szukać takiej jednej drogi, takiej urawniłowki, nie? Takiej, że skoro ktoś jakąś jedną ścieżką poszedł i to była dobra ścieżka, bo taka była w ogóle, no to wszyscy mamy iść tą samą ścieżką. Ja po prostu tego nie cierpię, nie znoszę tego. Zawsze, kiedy nie wiem... coś tam opublikuję jakiś film albo jakiś komentarz, albo coś tam i zawsze mi ktoś napisze a taka święta i taki święty mówił tak i chwała Bogu! Ja, broń Boże, nie neguję tego, że jakiś święty poszedł taką drogą albo że święty zrobił to czy tamto albo że myślał w taki czy inny sposób. Chwała Bogu! Chodzi o to, żeby osiągnął jak największe rzeczy. W ogóle idziemy tam do tych świętych, oni to zrobili tysiąc razy lepiej ode mnie, ale to nie znaczy, że ja muszę pójść tą samą drogą. Ja bardzo tu jestem uczniem naszego świętego Ojca Dominika. Nasz święty Ojciec Dominik zabronił nam naśladować siebie. Powiedział, że nikt ma się nie starać być drugim Dominikiem. Mnie to zawsze dziwiło w zakonie, bo jak słyszałem o innych zakonach, zawsze się pokazuje założyciela, jego taki wzór i należy go naśladować, jego charyzmat. U nas Dominik powiedział nie, niech was Bóg broni, żebyście mnie naśladowali. Tak, mamy, mówi, pewien charyzmat. Nadałem wam pewien rys taki właśnie w postaci kaznodziejstwa, w postaci wędrownego życia i tak dalej, nie? Jakby i dlatego na tą ścieżkę, bo ona odpowiada waszej duszy, poszliście. Ale nie macie być drugimi świętymi Dominikami. Nie. Ja nie chcę być kolejnym świętym Dominikiem. Ja chcę odnaleźć to, kim mnie Pan Jezus stworzył, chcę odnaleźć Jego na dnie mojego serca, chcę zobaczyć, jaki kształt mi nadał i chcę ten kształt przez Niego mi nadany w pełni zrealizować. I kochani, dokładnie o tym jest to zdanie brata Rodgera, że na dnie serca każdego, a każdy jest inny, mieszka Bóg i każdy tam musi pójść swoją ścieżką, że się musi oczywiście od innych uczyć też, jasna sprawa, że różne rzeczy możemy wykorzystywać i że różne się nam przydadzą, jasna sprawa. Ale to nie znaczy, że mamy, jak papugi, robić po prostu odbitkę z życia kogoś innego. Życie jest zbyt fajne, żeby je marnować na życie innych ludzi. W sensie... nie mamy żyć życiem innych ludzi, kochani. Nie. Mamy żyć swoim życiem i tam Pana Boga mamy odnaleźć, korzystając, ucząc się, biorąc rady. Jakby jeżeli ktoś jakąś drogę już przeszedł, to nie musimy jej przechodzić od nowa, tak? Uczymy się od nich, że już tą drogą się dało przejść. Więc wiemy, że tam można pójść. Ale to my tam pójdziemy z naszą osobowością, z naszym tym, kim my jesteśmy. Bardzo piękne zdanie, kochani, brata Rodgera. Czy szukacie takiej indywidualności? Czy nie popadacie do właśnie takie sztampowe rysy, tak? Że trzeba pójść koniecznie tędy i tak? Mówię, to nie chodzi o bunt, to nie chodzi o negowanie, to nie chodzi o tworzenie własnej religii. Broń Boże. Nie. Tylko w ramach Kościoła katolickiego, zauważcie, że katolicki znaczy powszechny. Bardzo ładno. On jest powszechny, czyli wszyscy tam się mogą zmieścić, tak? Tam mamy szukać naszej drogi. Drogi do serca, a w tym sercu do Pana Boga. Moi drodzy, moi mili, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie, dziękuję za kolejne wstawaki poranne i zapraszam oczywiście na jutrzejszej wogóle, na wszystkie inne filmy. Mam nadzieję, że różne tam filmy ponagrywałem, i że to będziecie mogli sobie spokojnie oglądać i coś wam to będzie dawać w ogóle. Taki jest plan, taka jest nadzieja. Tyle byłoby chyba na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa!