 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzień 23 lutego, to jest wtorek i to jest kolejny dzień wielkopostny, który będzie Dniem Superowym, dlatego że nam będą pomagać superowi ludzie, ale jacy to się przekonamy oczywiście po czołówce. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, jak to we wtorki zawsze mamy cytaty świętych, wiem, trochę jest teraz inaczej, bo codziennie są cytaty świętych, ale jako że wtorek, to powiedzmy, że jest tradycja zachowana wtorkowa, święty Janut Krzyża dzisiaj, moi drodzy. Święty Janut Krzyża mówi rzecz następującą, posłuchajcie. Kto nie daje się unosić pożądaniom, będzie wzlatywał lekko swym duchem, jak ptak, któremu nie brak skrzydeł. Kochani, bardzo ciekawe spostrzeżenie świętego Jana, które ja znam z życia, tak duchowo go pewnie, tak poetyczko go nie nazywam, ale znam je doskonale z życia. Nie wiem, czy macie też podobne doświadczenie. To pewnie zna każdy, kto jakoś tam chociaż trochę bardziej wtopił w jakieś grzechy. Mam nadzieję, że tak nie zrobiliście, ale pewnie większość z nas to zna. Czyli kiedy się wchodzi w jakieś takie grzechy, szczególnie właśnie jakieś grzechy związane z ogromnymi pragnieniami, nie? Jakieś cielesne, nałogowe, chciwościowe itd. Czyli wszystkie takie te grzechy, które nas próbują zagarnąć jakimś takim wypełnieniem, nie? Czyli takie grzechy, no właśnie, pożądania. Tylko uwaga, nie chodzi tylko o pożądanie cielesne. Ono również. I ono jest jednym z największych pewnie, ale nie tylko takie, bo można pożądać różnych rzeczy. Można pożądać pieniędzy, można pożądać luksusu, można pożądać, nie wiem... przyjemności, można pożądać wakacji, można pożądać ludzi itd., itd., co nie? I kochani, coś, w co mówi święty Jan, że kiedy się dasz wziąć tym pożądaniom różnym w taką niewolę, to się stajesz strasznie ciężki. I kochani, to jest właśnie to moje doświadczenie. Ja mam takie doświadczenie, że grzechy sprawiały, że moje życie po prostu było takie... takie przy ziemi. Ale nawet nie chodzi mi o to, żeby było takie po prostu tylko o ziemskich rzeczach, chociaż takie właśnie było. Bo zobaczcie, te wszystkie pożądania zazwyczaj dotyczą właśnie jakichś ziemskich rzeczy. Nie unoszą twojego umysłu, twojej duszy gdzieś wyżej, gdzieś dalej, tylko cię trzymają blisko ziemi, ale miałem wrażenie, że ja jestem taki, że ja się w ogóle ruszyć nie mogę. Kochani, pamiętam, że jak byłem w jakichś takich największych uwikłaniach grzechowych, to ja w ogóle... moje życie zamierało. W takim sensie ja nic innego nie byłem w stanie robić. Nie byłem w stanie spełniać żadnych obowiązków, wypełniać tego, co powinienem, robić jakiś, nie wiem, inicjatyw, przedsięwzięć itd. nie? Bo człowiek jest cały przygnieciony tym wielkim, takim dojmującym właśnie pożądaniem. Kochani, to jest strasznie mądre zdanie. My mamy być jak ptacy, mamy być jak ptaki, które latają, mają skrzydła i są w stanie zdobywać niezwykłe pułapy, niezwykłe perspektywy i horyzonty i mają widzieć niezwykłą, po prostu szeroką perspektywę. A co robi zły? Bierze takiego kamora, oczywiście udaje, że ten kamor to będzie samo szczęście, nie? Udaje, że ten kamor to będzie w ogóle sama przyjemność i w ogóle człowieku wtedy się dopiero wyzwolisz. Zobaczcie, że wszystkie te pożądania polegają na tym, że jak to będziemy mieli, to będziemy tacy wolni, będziemy mogli robić to, co chcemy. A zazwyczaj potem lądujemy, po prostu związani kajdenami, leżymy w jakiejś ciemnej jaskini, i niby mamy to, co chcieliśmy, tak? Ale raz, że to nie zaspokoiło, a dwa, że to zabija wszystko inne, co jest dookoła nas, wszystkie inne pragnienia, jakieś tęsknoty, horyzonty, perspektywy i tak dalej. Tak jest moje doświadczenie. Jan to nazywa właśnie tym ptakiem, który ma skrzydła, który został przygnieciony do ziemi tym swoim pożądaniem. Kochani, przyjrzyjcie się dzisiaj, czy gdzieś czemuś takiemu się nie poddajecie, pewnie jakieś od razu wiecie, bo wiecie, co jest waszym tym ciężarem, nie? Mamy być jak ptaki, które latają, a nie przygnieceni ciężarem leżeć na ziemi. Warto by się temu dzisiaj poprzyglądać. Moi drodzy, moi mili, tyle na dzisiaj we wtorkowym spotkaniu, oczywiście mam nadzieję, że widzimy się we spotkaniu jutrzejszym środowym, w opisie pod filmem link do pogłębiarki, a ja was zapraszam do tego, żebyście dzisiaj byli wolni jak ptacy. Jak ptacy. Ściskam was, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i niech to będzie najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem, paaa...