 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest 14 września i to jest ostatni odcinek Wstawaków w tym tygodniu. Ja was oczywiście, jak codziennie rano, z taką samą energią, miłością i radością, chociaż może nie zawsze ją widać, ale zawsze jest taka sama, bardzo was na ten odcinek zapraszam. Jedziemy! Moi kochani, taka dzisiaj ciekawostka ze świata roślin, która nam się oczywiście przełoży na ciekawostkę bardzo ważną, taką myślę międzyludzką, taką ciekawostkę, w sensie prawdę, taką relacyjną. Otóż chciałem wam dzisiaj opowiedzieć o pewnej roślinie, o pewnym fakcie z życia tej rośliny. Nazywa się to drzewo dynamitowe. Bardzo uważam w ogóle fajna, wystrzałowa, można powiedzieć, wybuchowa nazwa. Drzewo dynamitowe. Dlaczego ono tak się nazywa? Muszę zajrzeć sobie do ściągi, żebym nie pomylił. Otóż ta roślina wyrzuca swoje nasiona z prędkością, uwaga, 43 metrów na sekundę. 43 metry na sekundę. I jest w stanie wywalić to na odległość mniej więcej 45 metrów. Czyli zobaczcie, jaki kawał. Mówiąc w ogóle, to drzewo po prostu wybucha nasionami. Dlaczego tak robi? Dlatego, że w ten sposób unika rywalizacji potomstwa, czyli tych nasionek, o powietrze, o składniki odżywcze itd. Czyli nie chce, żeby wszystkie spadły tutaj, tylko je rozrzuca jak najdalej, na 50 metrów dalej, żeby mogły sobie tam spokojnie rosnąć, żeby miały to, co im potrzeba, składniki odżywcze, tlen, wszystkie inne potrzebne im rzeczy. Kochani, jak się o to domyślić, ciekawostka dzisiaj jakby w dwie strony. Po pierwsze, warto trzymać tam, gdzie oczywiście potrzeba, to nie dotyczy każdej relacji, każdego bycia z drugim człowiekiem, właściwy dystans. Nagromadzenie czasem na jednym miejscu osobników ludzkich po prostu siłą rzeczy prowadzi do konfliktów. Nie ma się co dziwić, że małżonkowie wchodzą w konflikty, bo muszą wchodzić w konflikty. I dobre małżeństwo wie, że potrzebuje też pewnego dystansu, potrzebuje pewnej odległości, czasem potrzebuje się nawet na chwileczkę jakby rozejść. Dobrze mnie proszę zrozumieć, tak? Nie rozejść w sensie jako małżeństwo, tylko dajć sobie taką przestrzeń. To jest to, co mówił św. Paweł w swoim liście, że czasem żona powinna opuścić swojego męża po to, żeby szukać Pana przez jakiś czas i potem znowu do niego wrócić z nowymi siłami. Mąż czasem powinien również oddzielić się od swojej żony, uwaga, nie zostawiać oczywiście jej, mam nadzieję, że rozumiecie, bo zaraz mnie ktoś tu oskarży o zachęcanie do rozbijania małżeństw. Nie. Tylko potrzebny jest właściwy dystans. Potrzebne jest to, żeby... szczególnie tam, gdzie relacje są trudne, czasem trzeba nabrać dystansu. I oczywiście to nie chodzi o taki dystans, który polega na przemilczaniu. Nie o taki dystans, który polega na tym, że ja się od kogoś odcinam, bo nie chcę mieć z nim nic wspólnego. Nie. Chodzi o dystans, żebym nabrał właściwej perspektywy, żebym nabrał właściwej miłości. Czyli to ma być nakierowane na odbudowanie danej relacji. I kochani, to jest bardzo ważne. Co jest też ważne, samemu trzeba też szukać takiego odpowiedniego dystansu dla siebie, takiego momentu wyciszenia, odpoczynku itd. Ja jestem człowiekiem bardzo aktywnym, to pewnie zauważyliście, ja w kółko robię mnóstwo rzeczy i nauczyłem się już jakiś czas temu, znaczy idzie mi to trudno, bo mnie to nie przychodzi z łatwością takie coś, że ja też potrzebuję takiego dystansu, że nie mogę być cały czas z ludźmi. Czasem tego niektórzy nie rozumieją. Na przykład ja gdzieś tam jestem wśród ludzi, prowadzę jakieś rekolekcje i ciągle to się dzieje w jakimś zamkniętym ośrodku i nagle ja się gdzieś chowam tak na wieczór i chcę być sam. Oni myślą, że no właśnie... albo się obraziłem, albo że ich nie lubię itd. Nie. Po prostu każdy potrzebuje trochę dystansu. Ja potrzebuję na trzy miesiące późno na pierwszą wyjątkę do Jerozolimy. Oczywiście nie mówię, że każdy musi aż takiego dystansu nabierać, ale to jest potrzebne. Właściwy oddech, właściwy dystans, taki moment właściwej odległości w relacjach. To jest bardzo mądra i bardzo ważna rzecz. Drzewo dynamitowe wie o tym. Dlatego daje taką przestrzeń swojemu potomstwu. No właśnie. O! To w ogóle jest bardzo mądre na przykład względem potomstwa. Pozwolić swoim dzieciom na samodzielne życie, a nie żyć ich życiem. I tak dalej. Kochani, pomyślcie dzisiaj o tym drzewie dynamitowym i od niego się trochę nauczmy. Moi kochani, tyle na dzisiaj. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i bardzo was zapraszam na poniedziałek, na wstawaki od poniedziałku. Kończę, bo bateria mi już miga, że zaraz padnie, więc mam nadzieję, że zdążę jeszcze skończyć. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, z Bogiem, paaa...