 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest piątek, jest 11 stycznia i to jest przedostatni odcinek wstałaku w tym tygodniu, na który, mówiąc najprościej, najkrócej i w ogóle, jak zawsze, najserdeczniej zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym kolejnym odcinku wstawaków i zapraszam na dzisiejsze cytowanie biblijne, bo oczywiście będzie dzisiaj cytat z Biblii, no bo zawsze w piątki mamy cytat z Biblii, więc tak będzie oczywiście również dzisiaj. Zdanie będzie bardzo piękne, bardzo je kocham. Psalm 3, werset 4, jest tam napisane, co następuje A jednak, Panie, Ty jesteś dla mnie tarczą, Tyś chwałą moją i Ty mi głowę podnosisz. Moi drodzy, to zdanie będzie znowu dzisiaj kontynuacją tego wszystkiego, co wam mówię przez ten tydzień. Jaka jest największa obrona, jaka jest największa tarcza, jaka jest największy taki mur obronny przeciwko tym wszystkim trudnym, złym słowom, które do nas ludzie wypowiadają, które sami sobie wypowiadamy, które szatan do nas wypowiada. Otóż tą tarczą jest Pan Bóg i Jego Słowo. Zauważcie, co było napisane w tym fragmencie, że Pan Bóg jest tarczą i w ogóle, jak to mówił psalmista a jednak, czyli tak trochę w to nie wierzył, trochę się nie spodziewał, trochę mu wmówili, albo sam sobie wmówił nie, nie, Pan Bóg ci tego nie da. A jednak się okazało, że On jest dla niego tarczą i On Jego głowę podnosi. Kochani, dla mnie to jest bardzo piękny obraz, bo co on oznacza? Że jest taki człowiek, który słyszał bardzo dużo, bardzo złych, bardzo niedobrych, bardzo strasznych słów w swoim życiu. Tak się ich nasłuchał, że po prostu chodzi już cały czas z pochyloną głową. Po prostu jest już tak przekonany o swojej beznadziei, że już nawet nikomu nie chce patrzeć w twarz, bo jest przekonany, że jest do niczego, jest beznadziejny. I nagle Pan Bóg swoimi słowami, swoimi słowami pełnymi miłości, dobroci, akceptacji, czułości, wzmocnienia, łaski podnosi taką tarczę przed tym kimś, żeby te słowa złe nie mogły do niego docierać i podnosi mu głowę. Ja mam w ogóle taki obez, jak Pan Bóg po prostu bierze twój brudek i podnosi ci głowę, chwyta cię delikatnie za policzki i podnosi ci głowę do góry. Dlaczego? Bo chce ci spojrzeć w twarz. I widzisz Jego oczy, patrzysz Mu w twarz i Pan Bóg ci mówi Kochaniutki, te wszystkie słowa są nieprawdą. Kochana moja, te wszystkie słowa, które ci wypowiadają, te wszystkie słowa, które brzmią w twojej głowie, w twoim sercu, w twoim wnętrzu, one są nieprawdziwe. Stworzyłem cię. Kocham cię. Stworzyłem cię doskonale. Tak, narobiłeś różnych głupot, ale one nie przykroją tego, jak cię stworzyłem, choćbyś nie wiem, co zrobił, co zrobiła, nie przykryje to tego, jak cię stworzyłem. Kochani, dla mnie to podniesienie głowy tak w kierunku Pana Boga jest najpiękniejsza po prostu rzeczywistość na świecie, gdzie Pan Bóg cię przekonuje o twojej wartości. Kochani, to dokładnie o to chodzi w tym wersecie, że Pan Bóg chce wybudować wokół nas tarczę, po prostu mur tarcz i tą tarczą chce cię bronić przed wszystkimi złymi słowami. Tu oczywiście od razu jest skojarzenie z tą Ewangelią, pamiętacie o tej kobiecie, która była pochylona, nie? To pochylenie od tam chyba... ile ona? 12 lat chyba? czy 18 lat? nie, 18 lat chyba była pochylona. 18 lat była pochylona, czyli nikomu nie patrzyła w twarz. Była tak zawdzięczona sobą, była tak przygnieciona własnymi słabościami i grzechami, że nie była w stanie podnieść głowy do góry. Kochani, bo to bardzo często są nasze własne słabości, to bardzo często nasze własne głupoty, zło, które narobiliśmy w życiu, ono sprawiło, że już tak o sobie myślimy. I to zło jest realne i ono realnie nas przygniata. Ale Pan Bóg mówi Wybuduję wokół ciebie mur obronny, wybuduję tarczę, w sensie postawię wielką tarczę przed tobą, żebyś nie słuchał tych słów, w tobie ją też postawię, żebyś ty sam sobie ich nie mówił i ja ci podniosę twarz, podniosę ci głowę do góry, żebyś na mnie patrzył, a ja ci wtedy powiem wszystkie cudowne słowa. Wiecie, jakie jest najlepsze miejsce do tego, żeby to usłyszeć? Adoracja. Bo tam patrzysz na Niego, On często jest wysoko w tej monstrancji, trzeba podnieść tę efetynę, często ludzie na adoracji siedzą, nie te, co skuleni. To nie jest dobra postawa na adorację. Adoracja polega na tym, że podnosisz głowę do góry, patrzysz tam na Pana Jezusa w świętym sakramencie, żeby On mógł do ciebie mówić. To nie są słowa, których da się usłyszeć, ale On będzie to mówił do twojego serca i przekona cię, kim jesteś, jaka jesteś, jaki jesteś. Kochani, mamy tarczę i mamy podniesioną głowę do góry przez Pana Boga. Znajdźcie dzisiaj czas może na adorację, może na pobycie z Nim w jakikolwiek inny sposób i posłuchajcie tych Jego cudownych słów. ♪♪♪ Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku wstawaków. Bardzo wam, jak zawsze, dziękuję za kolejne spotkanie. Widzimy się jutro w ostatnim odcinku wstawaków w tym tygodniu, czyli w sobotnim. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, dobrego piątku życzę i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...