 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, środeczka... środeczka... środeczka... co ja mówię? Środeczek tygodnia, środa... 20, czekajcie, 4, 24 marca 2021 roku, jakby ktoś nie wiedział, jakby ktoś się zagubił w czasie. Wstawak poranny, karmelitański, duchowy, wielkopostny, fantastyczny, świetny, będzie ekstra. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, jakoś mam w tym tygodniu tak, że się zastanawiam nad tymi czołówkami, w sensie tym, co mówię przed czołówką, bo tam w kółko gadam to samo. Może chcielibyście jakieś informacji jeszcze, żebym wam podał? Tylko nie proszę mnie o temperaturę, bo o coś ja to nagrywam miesiąc wcześniej, więc nie wiem, jaką macie temperaturę, kiedy to oglądacie. Ale może potrzeba jakichś informacji. Tak jak zawsze w radiu mówili, nie? Dzisiaj obchodzą swoje urodziny Matylda i Hieronim, i tak dalej. Nie, to nie jest dobry pomysł. Ale może macie jakieś prośby, a ja może kiedyś zajrzę do komentarzy. Pewnie nie, ale jakbym zajrzał, to sobie zobaczę. Święta Teresa od Jezusa, czyli idziemy do rzeczy po tych głupotach. Króciutkie zdanie, ale fajne zdanie, chociaż bolesne zdanie. Pozbawieni pociech, od razu poznajemy, czym sami z siebie jesteśmy. Pozbawieni pociech, od razu widzimy, co się z nami dzieje i kim jesteśmy. To jest dokładnie to, kochani. Kochani, często można poznać takie zdania u... poznać, przepraszam... zobaczyć takie zdania u różnych świętych, nie? u mistyków i tak dalej, którzy mówią, że znacznie lepiej jest cierpieć, niż się radować, doznawać przykrości i tak dalej. I zawsze, jak to czytam, to sobie tak myślę MAAA... w sensie rozumiem, że to jest potrzebne, że to jest w ogóle droga do zbawienia, to jest dla mnie jasne, nie? Ale że lepiej? No nie bardzo. Ale tutaj Teresa mi poddała taką myśl, która w ogóle jest... no właśnie trudna jest, ale jest fajna, nie? Co mówi Teresa? Że łatwo naprawdę... Ja to w sumie wiem, nie? że kiedy jest wszystko dobrze, kiedy jestem w pocieszeniu, czyli kiedy życie się układa, żyć się chce, jest radość, jest słońce, nie ma śniegu, no teraz jest, ale w sensie, jak to nagrywam, nie ma tych różnych trudności, to, kochani, łatwo o Panu Bogu zapomnieć. Naprawdę łatwo, nie? Łatwo Go tak skasować, bo... no właśnie, bo jesteśmy niezależni, bo niczego nie potrzebujemy, bo nie musimy wołać, nie? I właśnie w takim kluczu te momenty, kiedy się wszystko sypie, czyli jak mówi Teresa, jesteśmy pozbawieni pociech, nie? One nagle nam pokazują całą naszą nędzę, czyli jak sami w ogóle sobie nie jesteśmy w stanie poradzić. Że bez tych pociech jesteśmy tak marni, jesteśmy tak przytłoczeni, po prostu tak łaknący ratunku, zauważenia miłości i tak dalej, że o matko... I, kochani, gdyby było tak, że jesteśmy w stanie w czasach tych pociech o Panu Bogu nie zapominać i tak robili święci, to wtedy te złe okresy, myślę, nie byłyby w ogóle potrzebne, nie? Ale czasem myślę, że one są potrzebne właśnie dlatego... Wiem, że to jest może jakaś niska pobudka i nie mówię, że Pan Bóg oczywiście jest zsyła właśnie z takiego powodu, nie. Ale one są właśnie dobrym narzędziem do tego, żeby tego Pana Boga nie skasować, żeby o Nim nie zapomnieć, nie? Kochani, chodzi mi tylko o to, żeby się uczyć patrzeć na wszystko, co się dzieje w naszym życiu, jako na sposób przybliżania się do Boga. Kochani, i dobre rzeczy mogą być oczywiście sposobem do przybliżania się, ale możemy wtedy też o Nim łatwo zapomnieć, trzeba być tam czujnym. Te złe, to oczywiście też mogą być takie, że jak nam jest bardzo źle i nie widzimy pomocy Bożej, to mówimy a... to Cię nie ma, nie? To też można z Niego zrezygnować. Ale myślę jednak, że ten brak pociech odsłania taką nędzę rzeczywiście. Ja takie momenty, jakimi się dzieją, nie? Wtedy widzę, jak bardzo ja jestem po prostu taki sam, taki niczy i taki... że Panie Boże, gdzieś Ty w ogóle, nie? Natychmiast moje serce do Niego się rwie. Kochani, jeżeli jesteście w tym właśnie strapieniu, w tym czasie bez pociechy, rwijcie się do Niego. Nie rezygnujcie wtedy z Niego i mówcie a... zostawiłeś mnie, opuściłeś mnie, nie kochasz mnie, nie chcesz mnie, nie pomagasz mi, tylko rwijcie się wtedy po prostu z całą siłą do Niego. O to by chodziło w tych czasach bez pociechy, tak jak i w każdych innych. Amen Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo dziękuję za kolejne spotkanie. Przypominam dzisiaj, bo tak to robię mniej więcej co dwa odcinki, żeby wam nie suszyć głowy codziennie, ale co dwa odcinki wam przypominam akcja Pod Sercem, wspieramy dzieci nienarodzone, jałmużnę można na dobry cel, naprawdę bardzo dobry cel przekazać w Wielkim Poście. I oczywiście Pogłębiarka Medytacja jest w opisie pod filmem. Widzimy się jutro w czwartek prawdopodobnie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i dziękuję za kolejne spotkanie. Bardzo się z nich cieszę. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...