 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 3 lipca, to jest kolejny wstawak poranny rozpoczynający, wystrzeliwujący, rozgrzewający, rozpoczynający ten dzień, więc ja was najserdeczniej zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani w środowym odcinku Wstawaków i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę, która będzie oczywiście wielką, niebożebną prawdą duchową, która nas wszystkich absolutnie ustawi do nowego życia. Taki jest przynajmniej mały plan. Moi drodzy, jeżeli ktoś z was kiedyś oglądał jeszcze 5 minutek, taką moją jedną z tych najstarszych serii takich porannych, była tam kiedyś ciekawostka o jeżykach. O jeżykach, które są cały czas w locie. To są najbardziej latające chyba ptaki w ogóle na świecie. Dzisiaj ciekawostka o jeżykach, ale inna. Uważam, że w ogóle też bardzo ciekawa. Otóż jakiś tam gościu, który... nie wiem, to jest jakiś gość taki meteorologiczny, w sensie, który bada takie różne sprawy klimatyczno-pogodowe, będący sobie gdzieś tam chyba na południu Francji, patrzył na ruchy chmur i tak dalej i nagle widzi wielkie, ogromne, po prostu kilkutysięczne stado ptaków, jak się okazało potem jeżyków, które podążały na południe, w sensie w kierunku Afryki, po to, żeby tam przezimować zimę, ale zamiast normalnie sobie lecieć nad północnymi Włochami, tak jak to robiły zazwyczaj, nagle patrzy, że one skręcają i robią ogromne koło gdzieś tam przez Paryż i dopiero potem jakby jadą na południe. I bardzo się zdziwił, co się dzieje, przecież to nie jest najkrótsza droga. Jakby te ptaki, które zawsze podróżują na południe, podróżują po prostu na Azymut, jakby nie robią żadnych objazdów i tak dalej. Co się okazało? Okazało się, że jeżyki są ptakami chyba w ogóle jednymi z nielicznych, jeżeli w ogóle nie jedynymi, które są w stanie wyczaić, gdzie są burze, w takim sensie zjawiska atmosferyczne zagrażające życiu lecącego ptaka. Normalne ptaki, jak zaczyna się burza, bo nie wyczuwają ich wcześniej, to po prostu lądują, w takim sensie przeczekują deszcz gdzieś tam na ziemi, w gałęziach, na drzewach, w trawie, gdziekolwiek, czekają, aż się burza skończy, aż się burza skończy lać i dopiero wtedy lecą dalej. Natomiast jeżyk, który po prostu ma w sobie jakieś takie ADHD, że on musi ciągle lecieć, nie ląduje, tylko kiedy wyczuwa, że jest burza, wyczuwa nadchodzący front atmosferyczny, to po prostu skręca i potrafi nawet nałożyć kilkaset nawet i może więcej, może kilka tysięcy kilometrów po to, żeby ominąć burzę, ale żeby cały czas lecieć. Ale co się jeszcze okazuje? Tak się dzieje głównie z tego prostego powodu, że jeżyki się żywią w locie. Jeżyki nie żywią się na ziemi, tylko żywią się w locie, ja wam to mówiłem wtedy w poprzednich ciekawostkach o jeżykach, że żywią się po prostu owadami, które im wpadają do gęby. On tam potrafi po prostu kilkanaście tysięcy tych owadów dziennie zeżreć i w ten sposób po prostu żyje jeżyk. Więc one po prostu nie lądują, bo tam by musiały z głodu umrzeć, w sensie czekając na przejście tej burzy, szczególnie, jeżeli by długo lało. Więc one lecą po prostu naokoło, nadkładają drogi, ale właśnie po to, żeby jednocześnie jeść. Ale co się okazuje? W związku z tym jeżyk to jest taki ptak, który cały czas żyje w słońcu, bo on omija wszystkie zachmurzenia, wszystkie burze i nieustannie przez cały rok, bo w lato jest tutaj, gdzie jest ciepło tutaj i tutaj sobie żyje w słońcu, a na zimę wylatuje do ciepłych krajów i też omija po drodze wszystkie burze, więc cały czas żyje w słońcu. I tak sobie pomyślałem, że to jest fantastyczna cecha ludzka żyć cały czas w słońcu. Uwaga! Kochani, ja oczywiście wiem, że nie ominiemy burz życiowych i też nie chodzi o to, żeby na siłę starać się wszystkiego, co trudne, uniknąć. Nie, nie o to chodzi. Tylko można być sobie w takim pragnieniu, nie chodzi mi o to, że życzę oczywiście marzeniami, tylko o czymś takim, żeby nieustannie dostrzegać te jasne strony rzeczywistości, że bylibyśmy super, gdybyśmy byli jak jeżyki, które cały czas po prostu chcą żyć w słońcu. On cały czas chce żyć jakby w optymistycznym, dobrym, nadziejnym patrzeniu na świat, żeby jakby nie pozwalać się pochłonąć ciemnościom, chmurom, deszczom, burzom itd. Nie siadać na dole i po prostu zmoknięty tam czekać może kiedyś minie? Nie, tylko aktywnie poszukać miejsca, gdzie jest słońce. I tak mówię, to nie chodzi mi, kochani, o uciekanie. Nie chodzi mi o to, że mamy po prostu, nie wiem... uciekać przed każdą trudnością. Nie. Bardziej mi chodzi o to słońce, które jest nadzieją, to słońce, które jest optymizmem, to słońce, które jest patrzeniem na jasną stronę świata, a nie wlepianiem się w burzowe chmury. Kochani, dzisiaj nauczmy się takiego sposobu patrzenia jeżyka, bo myślę, że tego od tych jeżyków możemy się naprawdę super nauczyć, żeby zawsze żyć w słońcu. Moi drodzy, moi kochani, tyle w tym dzisiejszym odcinku środowym. Oczywiście serdecznie zapraszam na odcinek jutrzejszy, czwartkowy, wstawakowy, który się oczywiście wydarzy, bo czemu miałoby się nie wydarzyć. No to bądźcie, a ja was serdecznie zapraszam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa... Napisy stworzone przez społeczność Amara.org