 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 23 dzień sierpnia, to jest wtorek, to jest drugi dzień tego tygodnia wstawakowego, to jest kolejna szansa, żeby zrobić coś dobrego. Nie ma dzisiaj żadnego specjalnego jakiegoś święta ani tam wspomnienia czegoś dziwnego, w sensie... no na pewno oczywiście gdzieś coś na świecie jest, ale my po prostu zrobimy dzisiaj wtorek i zrobimy, żeby ten wtorek, taki po prostu wtorek, był wtorkiem dobrym i świętym. Ale to po czołówce. Zapraszam, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdecznie was witam i zapraszam na dzisiejszą rozkminkę wstawakową. Będzie dzisiaj oczywiście rozkminka ze świętymi. Będzie dzisiaj, kochani, święty, którego już wielokrotnie cytowałem i muszę wam się przyznać, że jak widzę te różne jego zdania, jak widzę jego myśli, jego sposób patrzenia na rzeczywistość, to to był naprawdę jeden z najlepszych ludzi na ziemi. Po prostu to był jeden z najlepszych ludzi, którzy chodzili kiedykolwiek po tej ziemi i tak bardzo uczył dobra, że to głowa mała. Święty Jan Bosko, no przepiękny człowiek. Posłuchajcie, co on mówi Bycie dobrym nie polega na tym, że nie popełnia się żadnego błędu. Bycie dobrym polega na posiadaniu woli poprawy. Wiem, kochani, że niektórzy powiedzą, że to jest odpuszczanie sobie. Niektórzy powiedzą, że to jest takie o... właśnie nie starajmy się, tylko najwyżej się poprawimy. Nie, kochani. Perfekcjonizm i chore dążenie do doskonałości jest absolutnie szatańską rzeczą. Jest, kochani, absolutnie czymś, co szatan robi człowiekowi po to, żeby go zglebić. Kochani, ja wiem, że bardzo często nam się wydaje, że takie dobre pragnienia, w sensie bycia doskonałym w czymś, bycia perfekcyjnym, bycia nieskazitelnym mogą się wydawać, że one pochodzą od Ducha Świętego. Nie, kochani. Duch Święty oczywiście zaprasza nas do tego, żeby iść do góry, ale nie zaprasza nas do rzeczy, które, że tak powiem, które nie jesteśmy w stanie osiągnąć w danym miejscu, w danym etapie. Kochani, ja wam to mówiłem wielokrotnie, takie zdanie, które u nas w Nowidzecie bardzo często powtarzał magister Wystyk mistyk wynik cynik. Nie? Czyli ktoś, kto miał być mistykiem, czy chciał wejść na największe wyżyny bycia z Bogiem, po prostu postawił sobie za dużo i w związku z tym tak się zniechęcił, że stał się cyniczny w ogóle do rzeczywistości. Kochani, nie. To nie chodzi o to, że z góry zakładamy, że popełnimy błędy. Nie. Tylko, że zakładamy, że robimy najlepiej, jak potrafimy. Robimy wszystko tak, żeby nikogo nie skrzywdzić, nie obrazić, żeby nic nie popsuć, żeby było dobrze w życiu, ale nie stawiamy sobie tego jako najważniejszej rzeczy i potem, kiedy się ewentualnie coś nie uda, to się totalnie rozczarowujemy sobą, w ogóle i rzeczywistością. Nie. Dobry człowiek to jest taki, który ma wolę poprawy. Czyli wie, że jeżeli coś mu nie idzie albo coś mu nie pójdzie, albo będzie się starał coś zrobić, a to okaże się jakimś niewypałem, to ma poprawę, będę się starał bardziej. Czyli nie w takim sensie, że odpuszcza i mówi No... tak mi wyszło, taki jestem, lepiej nie potrafię, tak właśnie będzie. Nie. On ma wolę poprawy. Czyli ma taką wolę OK, w tym momencie może nie jestem geniuszem, w tym momencie nie jestem doskonały, ale zamierzam nad tym popracować i jutro albo za tydzień zamierzam być dwa centymetry lepszy. I potem znowu zamierzam mieć wolę poprawy i chciałbym znowu być lepszy. Kochani, bardzo to jest potrzebne nam w życiu. W takim sensie, ja mówię, to nie jest odpuszczanie starania się o bycie, nie wiem... doskonałym. Tylko, że kochani, zanim my tam dojdziemy, to życia nie starczy. Bo to Pan Bóg nas w większości doskonałymi kiedyś zrobi. A my musimy mieć sobie taką nieustanną chęć zmieniam się, poprawiam się. I kochani, oczywiście z tego też się może wziąć jakby druga rzecz, czyli jakby nie perfekcjonizm, ale takie odpuszczenie wszystkiego, nie? Czyli takie... nic mi nie wychodzi, w ogóle wszystko odpuszczam, bo ja nie potrafię, jestem w ogóle beznadziejny. Kochani, to też nie jest postawa do nikąd prowadząca. Nie. Dobra postawa i bycie dobrym, to jest nieustanna wola poprawy. Tak, może mi nie wyszło, ale się poprawię. Więc jeżeli coś zawalasz, zawaliłeś, to proszę cię, nie załamuj się, że jesteś beznadziejny, nie próbuj sobie postawić nie wiadomo jakich wyzwań, bo będziesz po prostu geniuszem, tylko miej wolę konsekwentnej, krok po kroku poprawy. To będzie zmieniać twoje życie. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam serdecznie za nie dziękuję i bardzo się z niego oczywiście, jak zawsze, cieszę. Przypomnę wam tylko, kochani, 6 października Tauron Arena, wielbienie. Bardzo, bardzo byłoby super, gdybyśmy mogli tam się wspólnie spotkać. Nienasyceni. Będziemy bardzo nienasyceni i ja będę bardzo nienasycony, dopóki was nie zobaczę. Zapraszam was. Ciągle są bilety. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, papa.