 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 13 dzie wrzenia, jest dzisiaj dzie programisty i dzie caowania chopaków w usta. Ale bardzo bym prosi, żeby caowa ewentualnie tylko swoich wasnych chopaków, a nie jakichkolwiek. Wiem, że oni prawdopodobnie byliby zainteresowani bez wzgldu na to, czy jestecie ich dziewczynami, czy nie, ale nie róbmy tego. Nie. Wasnych chopaków, wasnych mżów jak najbardziej dzisiaj można, a nawet si zaleca, co by pocaowa. Zróbmy, kochani, dobry dzie wtorkowy, czoóweczka i lecimy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo was serdecznie witam tego dzisiejszego dnia i zapraszam na dzisiejsz dawk czego dobrego, a bdzie dzisiaj pocieszajca nowina. Wtorek, czyli oczywicie wici, bdzie dzisiaj naprawd jeden z chyba ulubionych moich wity, bo to by strasznie mdry czowiek, taki kurde... mia taki mózg, w sensie taki by prawdziwy, taki życiowy, taki w ogóle, taki przy ziemi, w takim dobrym sensie przy ziemi, taki nieoderwany religijnie i tak dalej. wity Franciszek Salezy genialne rzeczy pisa wychowawcze. Posuchajcie jego rad na pokusy. Tak pisze, tak pisa wity Franciszek. Gdy tylko poczujesz jak pokus, rób to, co robi mae dzieci na widok wilka lub niedźwiedzia na polu. Otóż albo biegn one do ona ojca lub matki, albo woaj ich na ratunek. Tak samo ty uciekaj si do Boga, woajc o Jego miosierdzie i pomoc. Moi drodzy, ja wiemy, że ta rada jest dobra i jednoczenie niedobra, ale oczywicie ona jest bardzo dobra, tylko my musimy sobie co przemóc. Kochani, kiedy przychodzi pokusa, to my bardzo czsto nie chcemy si modli albo nie chcemy stawa przed Panem Bogiem, dlatego że wiemy, że wtedy ta pokusa nie zwyciży w nas. I wielu z nas oczywicie po cichu mówi Panie Boże, pomóż, ale to mówienie Panie Boże, pomóż wcale nie jest spotkanie si z Nim. Kochani, gwarantuj wam, że gdybymy w momencie, kiedy przychodzi jaka pokusa, naprawd w peni wiadomie, w peni dobrowolnie, w peni z tak chci usiedli przed Bogiem, czyli idzie jaka pokusa w twojej gowie, tak jakakolwiek chcesz zrobi co zego i siadasz, nagle stajesz przed Panem Bogiem i mówisz Panie Boże, jestem z tob, wiem, że mnie kochasz, ja też ci kocham, zobacz, jakie mi si rzeczy roj w gowie. Kochani, natychmiast ta pokusa pokazaaby wam ca swoj mdz, ca swoj beznadziej, pokazaaby wam si jako w ogóle do nikd nieprowadzca, że to s rzeczy, których w trakcie nie chcecie zrobi, jakby obecno Boża obnaża tak pokus jako beznadziejne w ogóle dziaanie. Tylko my, kochani, wtedy zazwyczaj próbujemy si przelizgn obok Pana Boga. Próbujemy nawet, jeżeli si jako modlimy, to to s też z tego takie modlitwy polegajce na sowach, na tym, że po prostu co tam mówimy, ale de facto nie stajemy sercem przed Bogiem. Kochani, gwarantuj wam, że każde stanicie sercem przed Bogiem, tylko takie prawdziwe, w momencie pokusy niweluje t pokus. To jest dokadnie tak, jak mówi w. Franciszek, nie? Salezy. Że kiedy jest wilk albo niedźwiedź, czyli kto, to chcecie zaatakowa, ale by by przy onie mamy albo taty, albo woa na ratunek i on bieg do ciebie, to wtedy absolutnie wilk i niedźwiedź nie miaby szans, tym bardziej, że ten tata i mama, których woasz w sensie w pokusie, to jest Pan Bóg. To nie jest zwyky tata i mama, tylko kto w ogóle wszechmogcy. Kochani, ja już to widziaem wielokrotnie w sobie, że ja, kiedy przychodziy pokusy, w których ulegaem, tak naprawd nie spotykaem si z Bogiem. Tak naprawd, mimo że czasem woaem Go, to to nie byo wiadome spotkanie si z Nim twarz w twarz, tylko takie religijne wiecie, takie... o Jezu, ratuj, ratuj... a de facto cay czas po prostu byem w tej pokusie. A gdyby spróbowa? Wiem, że to jest, kochani, bardzo trudne. Si w tej pokusie nagle przed Bogiem i powiedzie Panie Boże, jestem tutaj, Ty tu jeste. Obecno Boża wypycha pokus. Obecno Boża po prostu niweluje to zo, które si dzieje. Ono si natychmiast obnaża. Ono si pokazuje jako beznadziejne. Kochani, próbujcie. Kiedy przychodz jakie pokusy, przychodz jakie trudnoci, przychodz jakie zachty od zego, próbujcie stawa w obecnoci Bożej. To jest chyba jedyna droga do tego, żeby z nimi wygra. No posuchajmy w. Franciszka Salesego. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie, życz wam najpikniejszego, możliwego dnia dzisiaj. Miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Niech to bdzie naprawd pikny dzie. Taki w ogóle bez pokus, a jeżeli bdzie z pokusami, to stawajcie w tych pokusach przed Panem Bogiem. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia, mam nadziej, już jutro. Z Bogiem, papa!