 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzie wtorkowy, jest to dzie 15 marca, a to znaczy, że jestemy w poowie marca, czyli jestemy w poowie tego miesica. Nic tu nie zmienia, ale po prostu tak jest, jak jest. Kochani, skoro wtorek, to jak już, mam nadziej, pamitacie, tydzie temu si po raz pierwszy spotkalimy z Agat i dzisiaj Agata po raz kolejny bdzie wam prowadzi stawaki, czyli kobiece punkt widzenia na kobiece cytaty. Bardzo was zapraszam, zaraz po czoówce Agata tutaj wjedzie i bdzie komentowa i mam nadziej, że skorzystacie jak najbardziej z tego, co Agata bdzie do was gada. No to nie przedużam, żeby was nie absorbowa swoj osob, tylko chciaem was po prostu przywita, w sensie chciaem Agat przywita przed wami, żebycie si spotkali. No to czoóweczka i jedziemy. Cze, witam bardzo serdecznie w kolejny poranek, kolejne spotkanie i kolejny wartociowy cytat. Nie przyjmujcie niczego za prawd, co byoby pozbawione mioci, ani nie przyjmujcie niczego za mio, co byoby pozbawione prawdy. Jedno pozbawione drugiego staje si niszczcym kamstwem. To zdanie witej Edyty Sztajn. Jestem prawie pewna, że każdy z nas nosi w sobie takie kamstwo, nosi w sobie takie krzywe zwierciado obrazu tego, kim jest, jaka jest jego tożsamo, jakie s jego umiejtnoci, wartoci, jaki jest wiat, różne przekonania na temat tego, jak ten wiat powinien funkcjonowa, jacy s inni ludzie, co maj w gowie na nasz temat, itd., itd. Dlaczego tak jest? Dlatego, że jestem tego naprawd prawie pewna, dlatego tak jest, że każdy z nas spotka si z tym niszczcym kamstwem, z mioci, która bya pozbawiona prawdy albo z prawd, która bya pozbawiona mioci. I że nosimy w sobie takie zranienie, nosimy w sobie to kamstwo, ten obraz, którego trzeba si pozby, którego warto si pozby. I może ten Wielki Post jest dobrym momentem, żeby si temu przyjrze i te wszystkie krzywe zwierciada porozbija. Te wszystkie miejsca, w których jest nieprawdziwy obraz nas, nieprawdziwy obraz Boga, nieprawdziwy obraz wiata wyrzuci. Ale jest też druga rzecz, która dotyczy już nas. Czy my, kiedy kontaktujemy si z drugim czowiekiem, kiedy jestemy w jakich relacjach, czy my przypadkiem nie nosimy takich kamstw? Czy to nie my jestemy tymi, którzy mówi, że kochaj, ale nie ma tam prawdy? Bo troch nie wypada, bo si czego boimy, bo co ryzykujemy. Albo mówimy prawd, ale nie ma tam mioci, bo nie mamy czasu, bo to by wymagao jakiej empatii, bo to by wymagao tego, żeby wej w gbsz relacj. A znacznie atwiej jest wyrzuci kilka prawdziwych zda, niż wej w relacj mioci. I wita Edyta Stein nam bardzo jasno przypomina, że potrzebne jest jedno i drugie. By może czasami si zastanawiamy, co powinno by pierwsze, mio czy prawda? Z tego cytatu wynika, że one maj i razem, jednoczenie, nierozcznie. Że nie ma takiej przestrzeni, takiego momentu, takiej chwili, kiedy mog usprawiedliwi swoj brutalno tym, że przecież ja mówi prawd. I odwrotnie, nie ma takiej przestrzeni, takiego momentu i takiej chwili, kiedy mog unikn mówienia prawdy, bo przecież kocham. Potrzebujemy ksztaci siebie, swoje sumienie, swoje wybory, swoje wypowiadanie si w tych obu relacjach. Mio i prawda, prawda i mio. One s nierozczne, one ze sob nie walcz, one s sobie potrzebne. I chcielibymy si dzisiaj przyjrze temu, jak to u nas wyglda, pozby si tego, co byo niszczcym kamstwem i i już drog wolnoci, mioci i prawdzie. Tego życz sobie i wam. Do zobaczenia, trzymajcie si, cze!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie wstawakowe razem z Agat. Mam nadziej, że byo dla was inspirujce. Kochani, przypominam, że cigle prowadzimy akcje pomocow dla Ukrainy. W opisie pod filmem znajdziecie linki do zbiórki malakowej. Bardzo dużo żemy już nazbierali, bardzo dużo. Nie pojta jest wasza hojno, ale kochani, jak wiecie, tam potrzeby s, no s po prostu gigantyczne. Wic jeżeli tylko macie ochot, zapraszam do Jamużny Wielkopostnej na nasz zbiórk pokój wam malakow na Ukrain. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i widzimy si oczywicie jutro we wstawakach. Z Bogiem, pa pa.