 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj pierwszy dzie lutego, to jest poniedziaek, a to jest wanie wstawa, która rozpoczyna nowy tydzie i, jak si atwo domyli, nowy miesic. Mówic krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo serdecznie was witam tego poranka i tego dnia i zapraszam do tego, żebymy zrobili co sensownego z tym dzisiejszym dniem, a pomoże nam w tym, oczywicie, jak to w poniedziaki ostatnio bywa, mdro murów. Bdzie dzisiaj, kochani, mdro murów, taka z najbardziej oczywistych oczywistoci wiata, które trzeba sobie cigle przypomina, wic sobie przypomnimy. Mdro murów, kochani, dzisiaj mówi nastpujc rzecz. Porzdek trzeba robi, a nie porzdek robi si sam. Wielki jaki mdrzec, kochani, musia zostawi t mdro na murze, ale trzeba przyzna, że mia chop albo baba, przepraszam za wyrażenie, racj. Moi drodzy, to jest strasznie ważna rzecz życiowa, że jak si czego samemu nie zrobi, to to si samo nie zrobi. Moi drodzy, wielokrotnie spotykaem si już z tak sytuacj albo u ludzi, z którymi rozmawiam, albo u siebie samego, gdzie mówi sobie poczekajmy, aż si rozwinie sytuacja. Zobaczmy, do czego to doprowadzi. Kochani, takie zdanie ma oczywicie sens. To nie tak, że ono nigdy nie ma sensu, ale ono ma sens wtedy, kiedy podjlimy wszystkie możliwe kroki, czyli to, co moglimy zrobi, to zrobilimy, nic nie jestemy w stanie dalej zrobi, sytuacja si nie rozwizaa, nie wiem... nasze kroki si jako nie wyjaniy, cieżka si nie wyklarowaa i czekamy rzeczywicie, co si stanie w wyniku tego, co zrobilimy. Wtedy, kiedy rzeczywicie podjlimy wszystkie możliwe kroki do tego, co mamy robi, to trzeba czasem poczeka na rozwój sytuacji. Tylko że, kochani, my zazwyczaj nie podejmujemy tych kroków, nie robimy tego, co trzeba zrobi, a czekamy po prostu na rozwój sytuacji. Zobaczymy, jak to si rozwinie. Jestem w jakim zwizku, co prawda nie bardzo mi si wydaje, że on do czego prowadzi, no nie za wiele tutaj robi, ale poczekam, jak to si rozwinie, zobaczymy, co z tego bdzie. Nic z tego nie bdzie. Jeżeli nie weźmiesz tego w rce, zwizku, pracy, rodzicielstwa, nauki, nie wiem... zainteresowa, jakich pasji, jeżeli nie weźmiesz tego w rce i nie bdziesz robi tego, co w twojej mocy, tego, co w twojej mocy, kochani, to nic z tego nie bdzie. Porzdek, tutaj przez ten porzdek mam na myli wszelkiego rodzaju uporzdkowanie życia, nie robi si sam. Trzeba go zrobi. I tak, tak jak mówi, w pewnym momencie możemy powiedzie co miaem zrobi, to zrobiem. Co mogem zrobi, to zrobiem. Wicej nie mog, wic teraz czekam na rozwój sytuacji. Tylko, kochani, dopiero wtedy. Pomylcie dzisiaj, czy jest jaka może taka sytuacja w waszym życiu, jaka taka przestrze, gdzie wanie bezsensownie czekacie na jaki rozwój, nie biorc tego w rce, bo si boicie, bo macie peen strach, że nie wiem, że to si rozwali, rozsypie, albo nie dacie rady, albo że to was przeronie itd. Ja rozumiem te strachy, ale, kochani, to tym bardziej trzeba za to si zabra, żeby jeżeli si okazao, że to jest nie dla was albo ponad wasze siy, albo to jest nie wasza cieżka, żeby si tym szybciej okazao, że to nie tdy droga. Wiem, no ale to boli, a to si okaże, że bdzie rozczarowanie itd. No ale to lepiej tak, niż brn w co, co zupenie nie ma sensu. Kochani, pomylcie o tym i weźcie w rce swój porzdek i go zróbcie.  Moi drodzy, moi kochani, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu poniedziakowym, pierwszolotowym. Mam nadziej, że to nam pozwoli wzi w rce nasze życie, chociaż troch bardziej. Życz wam najlepszego, uporzdkowanego, wzitego w rce dnia. Bardzo wam bogosawi, bardzo ciskam, bardzo pozdrawiam i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...