 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, to jest pocztek nowego tygodnia, to jest dziewity dzie maja i to jest po prostu wstawach poranny poniedziakowych, który rozpoczyna, miejmy nadziej, bardzo dobry tydzie naszego życia. Najserdeczniej, najgorcej i najszczliwiej zapraszam was na ten nowy tydzie. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo si ciesz, że kolejny tydzie bdziemy si spotyka. Poniedziaki, czyli oczywicie Mdro Murów, bdzie dzisiaj Mdro Murów, bardzo krótka, bardzo treciwa, bardzo w punkt i bardzo ważna, trzy zaledwie sowa, ale jakże mdre. No w kocu to Mdro Murów. Posuchajcie, jaki to napis namazano na murze. Mianowicie namazano ZO TO SYF Moi drodzy, to jest bardzo ważne zdanie. Wiem, że może wyda si oczywiste, ale nie jest oczywisty. Kochani, mówiem wam o tym pewnie już wielokrotnie, ale warto sobie to cigle przypomina. Zo nigdy nie przedstawia si jako zo. Zo nigdy nie pokazuje tego, czym ono naprawd jest, ani do czego prowadzi. Kochani, podstawowym sposobem dziaania zego jest zawsze oszukiwanie i kamanie. A to znaczy, że on zawsze próbuje si przedstawi jako kto inny. Nie wiem, czy wiecie, że jednym z najstarszych takich jakby sposobów przedstawiania za, to byo szczególnie popularne w redniowieczu, ale nie tylko, byo zawsze pokazywanie szatana jako mapy, która, jak to czasem mówimy w takim przysowie, nie? mapuje zachowania Pana Boga. Kochani, zy nigdy nie pokazuje siebie, że to on. Zy zawsze próbuje si upodobni do czego dobrego. Zawsze próbuje ubra si w szaty albo wite, albo dobre, albo prowadzce do jakiego szczcia, do przyjemnoci i tak dalej. Kochani, dopiero kiedy usiedlimy si, że tak powiem, w zu, dopiero kiedy zo roztoczy nad nami swoj, przepraszam za gupie sowo, ale opiek, w takim sensie wejdziemy pod parasol za, to dopiero ono może nam pokaza znacznie wicej tego, kim on jest, bo i tak już ma nad nami wadz. Ale dopóki próbuje nas zdoby, dopóki próbuje nas przekona, dopóki nas kusi, dopóki próbuje si dobra do naszego serca, ono si zawsze, kochani, zawsze pokazuje jako co dobrego. I dlatego czasem jest tak trudno, że tak powiem, si temu oprze. Dlatego, że my si nie opieramy jakby bezecestwu, nie opieramy si rzeczom ohydnym, nie opieramy si nieszczciu, nie opieramy si cierpieniu, tylko opieramy si czemu, co wyglda kurcz... to bdzie bardzo super. Jak to zrobi, albo jak wejd w tak rzeczywisto, to bd szczliwy, to dostan co dobrego, to bdzie mi przyjemnie. Zawsze jest tam ukryte jakie dobro. Kochani, trzeba sobie wtedy zawsze przypomnie to jedno zdanie z Mdroci Murów ZO TO SYF Kochani, ono zawsze prowadzi do czego zego, ono zawsze prowadzi do jakiego nieszczcia. I nawet może by oczywicie tak, że przez jaki czas bdzie si wydawao, że jestemy szczliwi, że mamy to, czego chcielimy, że dostajemy różne dobra i dary od Niego, bo ono tak dziaa, że pokazuje si wanie w taki sposób. Mao tego, nawet jest w stanie da pewne dobre rzeczy, ale tylko dlatego, żeby potem nas pogrży w czym, co bdzie absolutnym syfem. Kochani, zo nigdy nie doprowadzi nas do szczcia. Nigdy nas nie doprowadzi do mioci, do poczucia, nie wiem... spenienia życiowego, do takiego poczucia sensu. Ono nas zawsze na kocu zepchnie w absolutny bezsens cierpienie i sromot. Zo to syf. Kochani, jeżeli kiedykolwiek bdziecie mieli takie rozważanie w gowie No ale przecież to chyba nie jest takie ze, to jest chyba dobre. Zo to syf. Prosz, zawsze pamitajcie, że zo to syf.  Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dzikuj za dzisiejsze spotkanie i pozwólcie tylko na jeszcze jedno mae ogoszenie. Wiecie, że raz na jaki czas staramy si wam tu wrzuci jak akcj pomocow. Oczywicie od wielu tygodni już w Wielkim Pocie prowadzilimy i nadal j prowadzimy, akcj pomocy Ukrainie, ale to nie jest jedyne oczywicie miejsce na wiecie, które cierpi. Kochani, jest, uważam, bardzo fantastyczna inicjatywa. Ona jest zwizana z tak organizacj Redemptoryzmisj, o której wam już kiedy mówiem, tylko to jest taki projekt zupenie nowy, znaczy może nie nowy, bo oni to robi już od duższego czasu, tylko teraz jest kolejna nowa akcja. O co chodzi? W Republice Poudniowej Afryki jest genialna akcja o tym, żeby zapewnia jakby bezpieczny poród mamom, które tam cierpi, że tak powiem ubóstwo, cierpi, brak dostpnych rodków lekarskich itd. I kochani, poniżej znajdziecie link do zbiórki, która jakby dziaa na taki sposób, jak już mówiem wam przy innych akcjach, że jakby wysyane s nie tyle pienidze, ile bardzo konkretne dziaanie, w sensie jad lekarze, którzy tam szkol ludzi, którzy pomagaj, którzy jakby nios potrzebne też oczywicie sprzty itd. ale jakby zapewniaj to, że jakby bd też na miejscu rodki do tego, żeby potem pomaga. Kochani, uważam, fantastyczna akcja, która zapobiega jakby miertelnoci dzieci, miertelnoci mam przy porodach w Afryce, co jest tam ogromn plag. Kochani, jeżeli tylko mielibycie ochot i macie takie rodki, każda zotówka si liczy. Zajrzyjcie prosz do opisu pod filmem i tam znajdziecie link do tej akcji. Myl, że bardzo warta wsparcia, pikna akcja pomocy mamom, które s w poogu i można je wesprze. Kochani, tyle. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi, do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papa...