 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, bardzo serdecznie was witam w nowym otwarciu wstawakowym, dlatego że dzisiaj jest 1 lipca, czyli rozpoczynają się wstawaki lipcowe, czyli będą dokładnie takie same, jakie były w czerwcu. No w sensie... no... czyli tak bez zmian. Zapraszam, jedziemy, zróbmy czwartkowy dzień. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo serdecznie was witam tego poranka i mam nadzieję, że zastałem was w dobrym zdrowiu, w dobrym samopoczuciu, a jeżeli nie, to zaraz wam poprawię. W sensie mam nadzieję, że chociaż samopoczucie, bo zdrowie to nie wiem, czy mogę, ale to się pomodlę do Pana Jezusa, żeby wam pomógł też. Może do rzeczy. Kochani, Marek Aureliusz. Dzisiaj będzie cytat z Pana Marka Aureliusza. Zdanie oczywiste, zdanie jasne, bardzo zmieniające życie. Naprawdę, jeżeli się je weźmie do serca. Tak mówi Marek Aureliusz Nasze życie jest takim, jakim uczyniły je nasze myśli. Kochani, wiem, że to oczywiście zdanie nie jest słuszne w stu procentach. Oczywiście, że są rzeczy w naszym życiu od nas niezależne. Są oczywiście rzeczy, które się dzieją bez względu na to, co myślimy, czego nie myślimy itd. Ale jestem jednak przekonany, o czym wam mówiłem już 27 tysięcy razy, że naprawdę gro tego, co nam się dzieje, że tak powiem skutki tego i to, jak to na nas wpływa, to, co się w związku z nami potem dzieje w związku z tym, to zależy od naszych myśli. Kochani, naprawdę nie jesteśmy w stanie oczywiście uniknąć bardzo wielu rzeczy, które się po prostu w naszym życiu dzieją. Ale to, jak o sobie i o tych rzeczach myślimy, to, jak myślimy o skutkach tych rzeczy, to, jak podchodzimy do tego, co te rzeczy mają zrobić w naszym życiu, zależy naprawdę od tego, co jest w naszej głowie. Moi drodzy, ja mam tak i mówiłem wam to już wielokrotnie, że w związku z tym, że bardzo głęboko wierzę, że Pan Bóg ma moje życie w rękach, bardzo głęboko jestem o tym przekonany i jakby nic nie jest w stanie tego mojego przekonania pokieca naruszyć, że Pan Bóg naprawdę ma mnie w swoich dłoniach prowadząc mnie, w związku z tym cokolwiek mi się dzieje, czy to jest superowe, czy to nie jest superowe, czy to jest tragiczne, czy to jest chciane, czy niechciane, czy też to są takie rzeczy, o których myślę, że Boże, żeby się one tylko nigdy nie zdarzyły, ale jeżeli one się dzieją albo się zdarzą, kochani, to jestem przekonany, że jakby Pan Bóg wie, co robi. I te moje myśli, czyli kształtowanie tego, że nic się nie dzieje bez Jego woli, nic się nie dzieje bez... znaczy może nie bez Jego woli, tylko bez Jego opiekowania się mną, bo są oczywiście rzeczy, które dzieją się bez Jego woli, bo są wbrew Jego woli, ale to nie znaczy, że On się wtedy przestaje mną opiekować. Więc jakby ta myśl tylko mi sprawia, że nic nie jest w stanie mnie doprowadzać do rozpaszliwego nieszczęścia. Jasne, że mam trudne chwile, jasne, że mam rzeczy, których bardzo nie lubię i nieustannie się modlę i proszę Panie Boże, żeby ich nie było. To jest jasne. Ale one nie sprawiają, że moje życie jest nieszczęśliwe. Kochani, jedno proste pytanie trzeba sobie dzisiaj zadać. Czy ty jesteś szczęśliwy? Czy ty jesteś szczęśliwa? I odpowiedzią na to pytanie nie jest no byłbym, ale... są takie i takie rzeczy i one sprawiają, że niestety nie jestem szczęśliwy. Kochani, bo możemy być szczęśliwi, nawet jeżeli te rzeczy są. Bo wszystko zależy od tego, jak my na nie patrzymy, jak do nich podchodzimy. I nie chodzi oczywiście o to, że mamy się oszukiwać, że coś, co jest niedobre, nieszczęśliwe, złe czy grzeszne, takim nie jest. Jest, ale to wcale nie znaczy, że nie możemy być szczęśliwi jednocześnie z tym. Bo jeżeli mamy Pana Boga, jeżeli mamy Jego bliskość, to co więcej nam potrzeba? Kochani, to nasze myśli kształtują to, jak wygląda i jakie jest nasze życie. Proszę, pomyślcie o tych waszych myślach. Bo to tu jest, mówiąc trochę głupio, pies bardzo często pogrzebany, że jesteśmy nieszczęśliwi. Bardzo się dzisiaj będę, kochani, modlił do Ducha Świętego, żeby dał wam takie otwarte, jasne, wszędzie doszukujące się Bożego prowadzenia myśli, żeby one się nie dały stłamsić tym myślom od złego, który próbuje nas przekonać, że jest inaczej. Twoje życie jest takie, jak twoje myśli. To one je kształtują. Pamiętaj o tym. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi lubieni, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Oczywiście serdecznie zapraszam na jutrzejsze, drugolipcowe, które będzie super. Na pewno będzie super, bo dlaczego miałoby nie być super? Ściskam was, pozdrawiam was z tych gorąców różnych i z tej po prostu ledwożywości, ale staram się, jak mogę, żeby było dużo życia w tym, co do was gadam. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, do jutra. Z Bogiem, paaa...