 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, mamy dzisiaj pierwszy dzie Nowego Miesica, bo jest dzisiaj pierwszy dzie sierpnia, to jest pocztek kolejnego tygodnia, kt贸ry, mam nadziej, bdzie dobry r贸wnie偶 dziki wstawakom. Jest dzisiaj wiatowy dzie karmienia piersi, w og贸le gratulacje dla wszystkich, kt贸rzy karmi piersi, w sensie, bo to znaczy, 偶e dziecitka id na wiat i w og贸le si cieszymy. Jest dzisiaj wiatowy dzie internetu, to w og贸le te偶 dobrze, bo dziki internetowi to mo偶ecie oglda. Po prostu pocztek Nowego Tygodnia. Zr贸bmy co dobrego, jedziemy! Czooweczka!  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie na pocztku tego tygodnia i niezmiernie si ciesz, 偶e bdziemy mogli znowu przez par dni zrobi co dobrego. Moi drodzy, dzisiaj poniedziaek, wic zazwyczaj w poniedziaki s mdroci mur贸w i bdzie dzisiaj malutka, malutkie odstpstwo od tej reguy, chocia偶 bdzie to w sumie te偶 pewnego rodzaju mdro mur贸w, taka no wanie... taka troch murowa. Ale bdzie to mdro z TikToka. Moi drodzy, jaki czas temu zainstalowaem TikToka i go tam przegldam, bo w og贸le, jak sobie o tym myl, ja w og贸le naprawd, kochani, ju偶 wam chyba o tym m贸wiem, ja bybym kr贸lem TikToka. Mam cigle tak pokus, 偶eby go zao偶y i 偶eby po prostu zrobi TikToki. Ja mam tyle pomys贸w na takie ksi偶owskie TikToki, kt贸re mo偶na by zrobi, ja bym zawojowa w og贸le wiat TikTokiem. Ale wanie dlatego tego nie robi na razie. W sensie no nie mog by kr贸lem wszystkiego, no to oczywiste, nie? Mo偶e kiedy, ale... Scrollowaem kiedy TikToka, zazwyczaj to robi po prostu w Ibikacji, jak tam siedz, wiecie, na tronie, przepraszam za mo偶e niezbyt ten... kulturalne okolicznoci, scrollowaem TikToka i nagle mi wystarczy, co ja gadam, nagle mi wyskoczy taki starszy pan, kt贸ry szed sobie lasem i powiedzia nastpujce zdanie, tylko na tym polega ten TikTok, powiedzia tak Jeli spr贸bowae i si nie udao, gratulacje. Wikszo ludzi nawet nie pr贸buje. I znikn ten pan. To by taki pan koo siedemdziesitki, szed lasem, no nie byo to jakie wielkie wydarzenie, w sensie wielki wyczyn, ale to zdanie, jako jak tak scrollowaem tam na tym, siedzc na tym tronie, jako mnie tak, kochani, dotkno. Jeli spr贸bowae i si nie udao, gratuluj. Kochani, najwa偶niejsze w 偶yciu, znaczy nie jest najwa偶niejsze, ale bardzo wa偶n rzecz w 偶yciu jest nieustanne i cige pr贸bowanie. I nie chodzi oczywicie o pr贸bowanie czegokolwiek byle jak, byle tylko pr贸bowa, nie. Je偶eli co dobrego chcesz zrobi, je偶eli masz jaki dobry plan, je偶eli co chciaby osign, pr贸buj, prosz ci. Oczywicie rozeznaj to wczeniej, spr贸buj zada sobie pytanie, czy ma to sens. Co najwa偶niejsze, zadaj sobie pytanie, czy Panu Bogu si to podoba, czy to jest co dobrego, czy to jest co, co ma wprowadzi bogosawiestwo i jakie dobre rzeczy w twoim 偶yciu. Ale je偶eli tak jest, bagam ci, pr贸buj. Tak jak powiedzia mi ten starszy Pan, wikszo ludzi nawet nie pr贸buje. I to jest oczywicie, kochani, tylko takie zdanie internetowe to jasne, ale rzeczywicie, kochani, bardzo czsto po prostu odpuszczamy bo. Bo okolicznoci, bo za saby jestem, bo si nie nadaj, bo mi nie wyszo 15 razy, bo to nie ma sensu, bo na pewno mi si nic nie uda, bo jestem do niczego, bo... i tak dalej. Ewentualnie ale... Zrobibym to, ale... to... ale... to... Wiecie, kochani, ju偶 wam to kiedy m贸wiem, jakie jest ulubione sowo szatana? Ulubione sowo szatana to jest ale. M贸gbym dzisiaj nie grzeszy, ale... No wanie... M贸gbym dzisiaj si pomodli, ale... M贸gbym dzisiaj zrobi co dobrego, ale... Kochani, to ale to jest naprawd wytryk szataski, kt贸ry bardzo czsto odwodzi nas od rzeczy piknych, dobrych, potrzebnych i ksztatujcych nasze 偶ycie. Kochani, dzisiaj proste pytanie. Czy jest co, co odpucie? Co dobrego. Nie tak, 偶e odpucie, bo si okazao to bez sensu, rzeczywicie bez sensu, tylko co dobrego, co, co mo偶e ci rzeczywicie stwarza mas problem贸w albo trudnoci, albo jest ci偶kie, albo rzeczywicie ci sabo to szo, tak jak byo w tym cytacie. Spr贸bowae i ci si nie udao, ale czujesz... kurde... to jest dobre. Ja powinienem si postara, tylko 偶e mi si nie chce. I je偶eli co odpucie, odpucia. Prosz ci, spr贸buj ponownie. Zacznijmy ten miesic, miesic sierpie. Pierwszy dzisiaj jest dzie 3 sierpnia. Od spr贸bowania czego, co trzeba robi, a co ju偶 odpucilimy. 叼叼 Moi drodzy, moi kochani, moi mili, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie. Bardzo, bardzo si z niego ciesz, jak zawsze. I jak zawsze oczywicie zapraszam was na kolejne odcinki, kt贸re bd jutro, pojutrze, po pojutrze, potem w czwartek, w pitek i w og贸le bd przez cay tydzie, a偶 do soboty. W sensie wstawaki. Przypominam, Tauron, 6 pa藕dziernika. Cigle was zapraszam, spotkajmy si na Tauronie. W opisie pod filmem znajdziecie link do wydarzenia, do bilet贸w. Mamy jeszcze mn贸stwo miejsc. Wielkie wielbienie 6 pa藕dziernika w Tauronie. Mam nadziej, 偶e zrobimy to i bdzie co fajnego. Zapraszam was. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, z Bogiem, pa, paaa...