 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 31 dzień października, czyli ostatni dzień października w ogóle w tym roku, co za w ogóle szkoda i w związku z tym są kolejne wstawaki, no bo czemu miało by nie być? Jedziemy! Moje drogie bączki, moi drodzy kochani, moi wyjątkowi, moi jedyni, moi najważniejsi, moi w ogóle wielcy, wspaniali i godni itd. To aproba wczorajszego odcinka. Bardzo was serdecznie witam i bardzo się cieszę z kolejnego wstawakowego spotkania w środę o rano, o rano... Chciałem powiedzieć o 6 rano, bo trochę robimy 6 rano. Czyli oczywiście kolejny cytat. Będzie dzisiaj cytat z tak zwanych mądrości internetów. Bardzo mało poważny cytat, ale uważam, że świetny i uważam, że robiący fantastyczną robotę, a w sumie spróbujemy z niego zrobić fantastyczną robotę. Proszę posłuchajcie, co to jest za zdanie. Mądrość internetów mówi rzeczy następujące. Życie jest za krótkie, by mieć nudne włosy. No co za zdanie. Po prostu Szustak nie ma już o czym gadać, to gada o włosach, których nie ma. Otóż moi drodzy, jak tylko zobaczyłem jakąś taką tam grafikę w necie, z tym zdaniem, pomyślałem sobie ale mega! Życie jest za krótkie, żeby mieć nudne włosy. Co to znaczy, kochani? Mamy jedno życie, jedno jedyne, kilkadziesiąt lat i ja wiem, to prawdziwe życie, to najfajniejsze, to ekstra, to w ogóle przesuper życie zacznie się dopiero po tym życiu. To prawda. Ale kochani, to nie znaczy, że to życie nie ma znaczenia, że jest nieważne. Mało tego, jak wiecie doskonale, to życie tak naprawdę decyduje trochę o tamtym życiu, nie? Więc to, jak przeżyjemy to życie, jest po prostu strasznie ważne. I jak mówi ten cytat z absolutną dozą dystansu, cudownego takiego dystansu do siebie, życie jest za krótkie, żeby mieć nudne włosy. Czyli po prostu życie nie jest od tego, żeby je jakoś przetrwać i żeby jakoś ewentualnie uznać je za udane. Kochani, ilu z nas żyje ciągle i wiem, że mówiłem wam o tym już po prostu miliardy razy, żyje ciągle w takim kluczu byle nie było najgorzej, byle nie było wojny, byle nie było tragedii, byle mi się nie pochorowały dzieci, byle jakoś tam były pieniądze, byle jakoś do końca. Nie, nie, nie, nie, nie i jeszcze raz nie. Jest takie słynne zdanie, z którego zawsze wszyscy leją w kościele, przepraszam, że tak mówię, to jest zdanie z Sobory Watykańskiego II, z takiej konstytucji dogmatycznej o kościele w świecie współczesnym, gdzie jest mowa POKÓJ TO NIE JEST ZWYCZAJNY BRAK WOJNY. Zawsze, jak to czytanie się kiedyś czyta w brewiarzu, zawsze, jak to zdanie się pojawia, wszyscy się śmieją, bo to jest strasznie takie zdanie, takie... no... że pokój nie jest zwyczajnym brakiem wojny. Ale w tym zdaniu jest dokładnie to samo, jak w zdaniu Życie jest za krótkie, żeby mieć nudne włosy. W takim sensie, życie nie jest dobre wtedy, kiedy nie ma w nim tragedii. I tak jak mówi Sobor Watykański II pokój nie polega na tym, że nie ma wojny. Czyli nie polega na tym, że jesteśmy w miarę ułożeni. Kochani, ile to jest takich małżeń, które są w miarę ułożone, a to znaczy nie ma w nich miłości. Tak, nie rozstały się, nie rozwaliły się, ale nie ma w nich miłości. Ilu jest takich ludzi, którzy mają pracę, więc można by powiedzieć no dobrze, to jakoś żyją, mają pracę, mają z czego żyć, ale to nie znaczy, że robią rzeczy, które ich uszczęśliwiają. I można by takich rzeczywistości, kochani, mnożyć miliardy i miliony. Życie jest za krótkie, żeby mieć nudne włosy. Czyli żeby tam się nic w tym życiu nie działo, żeby nie było w nim czegoś, co Pan Bóg stworzył. I ja wiem, część rzeczywistości pomyśli tak, tak... to jest takie modernistyczne szukanie fajerwerków, ale ja w ogóle o tym nie mówię. Bo nadzwyczajne życie, to jest życie, które jest poświęceniem dla kogoś aż po śmierć. To jest oddawanie życia dla kogoś. To jest stracenie wszystkiego, jeżeli potrzeba, dlatego że chcemy jakieś dobro robić i mamy jasne przekonanie, że to jest nasza pasja, która od Boga pochodzi, od Boga, nie ode mnie. I Pan Bóg jakby chce, żebym ja to robił i ja wszystko rzucę, nawet jeżeli stracę wszystkie normalne zabezpieczenia życiowe, to wiem, że Pan Bóg tego ode mnie chce i to jest mega, nawet jeżeli się nie uda. O to chodzi. Te nudne włosy, to tu jest właśnie to. Ja wiem, mówi to gościu, który nie ma włosów. Wiecie dlaczego? Kochani, ja tam trochę mam. Jakbym tak nie golił, to tam z tyłu mi trochę wyrośnie, nie? i będę wyglądał jak taki nudny, starszy ksiądz. A w związku z tym gole, żeby wyglądało, że jest całkiem łyso i wtedy, uwaga, to jest wyjątkowa fryzura. No jakby na to nie patrzeć, to moja fryzura jest dosyć wyjątkowa. Przy wszystkich, którzy mają włosy, a to jest prawdopodobnie z 80% ludzi na świecie, ja jestem dosyć wyjątkowy. I dlatego mam takie fryzurę. Moi drodzy, no wiem, ośmieszam się teraz, ale to w ogóle nie ma żadnego znaczenia. Życie jest za krótkie, żeby mieć nudne włosy, więc proszę cię, utapiruj się dzisiaj i mam nadzieję, że wiesz, że chodzi mi o twojego ducha, chodzi mi o twoje życie, chodzi mi o twoje pasje, chodzi mi o twoją po prostu siłę życiową, a nie o jakieś tam włosy. Aczkolwiek, jeżeli twoje włosy mają coś wyrazić, to sobie pomaluj na fioletowo. Niech tam będzie. Dobra, wiem, wiem, wiem... Tak mi się to dostanie pewnie. Życie jest za krótkie, żeby mieć nudne włosy, więc pokoloruj sobie te włosy i żyj. No dobrze, moi drodzy, to by było tyle w tę środę. Dziękuję wam za trzy spotkania już, czyli pół tygodnia za nami, trzy przed nami. Zapraszam jutro, w czwartek, na kolejny odcinek Wstawaków. Ściskam, błogosławię, pozdrawiam, kocham, jak nie wiem co i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...