 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 26 kwietnia, to jest piątek, w Oktawie Wielkanocy, to jest kolejny wstawak poranny, na który ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was w piątkowym odcinku. Dzisiaj jest piątek taki jak zawsze, ale zupełnie inny niż zawsze, dlatego że mamy dzisiaj piątek w Oktawie Wielkanocnej, a to znaczy, że dzisiaj nie jest dzień postny. Mamy dzisiaj w ogóle... można jeść mięszko, w ogóle świętujemy z martwych w stanie, jakby... jest w ogóle super. I jak zawsze w piątek będzie cytat biblijny, myślę, że bardzo taki piękny, bardzo nam wszystkim potrzebny. Proszę posłuchajcie. Marek, św. Marek, 16, 15 werset. Tak jest tam napisane. Idźcie na cały świat i głoście Ewangelię wszelkiemu stworzeniu. Moi drodzy, dlaczego ten cytat? Bardzo lubię kontekst, w jakim ten cytat, w sensie to zdanie, jest wypowiedziane w Ewangelii. W sensie kiedy Pan Jezus to mówi do uczniów i w jakim kontekście. Otóż dzieje się to po zmartwychwstaniu, kiedy Pan Jezus do nich przychodzi i wyrzuca im brak wiary i upór w tym, że nie przyjmują tej wiadomości, że On żyje. Zauważcie, uczniowie są w takiej sytuacji, gdzie im się wszystko posypało. Pan Jezus umarł, zamordowano Go bestialsko, wszystkie ich nadzieje się rozsypały i oni naprawdę stracili, ale tak naprawdę, naprawdę, stracili wiarę w to, że cokolwiek jeszcze może być dobrze, że cokolwiek może się naprawić, że może w ogóle w rzeczywistości jeszcze być wszystko jakoś, nie wiem... na plus. I też mieli taki upór w sobie, czyli mimo, że słyszeli od kobiet, które mówiły On żyje, On zmartwychwstał, tak jak zapowiedział, to się wszystko wypełniło, jakby wszystko się naprawiło, On jest, to mieli upór w sobie, no że... że nie. Że jakby oni nie uwierzą w takie dobre wiadomości. Zobaczcie, Jezus do nich przychodzi i mimo tego braku wiary, mimo tego uporu, mówi do nich idźcie na cały świat i głoście Ewangelię. Mnie to zawsze bardzo porusza, bo zauważcie, On bierze uczniów, którzy się nie nadają do tej roboty, którzy nie wierzą w to, że On żyje, którzy nie wierzą, że On zmartwychwstał, którzy w uporze trwają, że to wszystko jest bez sensu. I On nie mówi no dobra, jak się naprawicie, jak zrozumiecie, jak wreszcie wyjdziecie z tego uporu, jak będziecie bardziej wierzący, no to wtedy by się przydało, żebyście poszli. Nie, mówi tacy, jacy jesteście, idźcie i głoście. Kochani, dla mnie to jest taka cudowna rzecz w Panu Jezusie, że On nie czeka na naszą gotowość, nie czeka na to, aż będziemy wreszcie poukładani, porządni, wierzący, bez grzechów, bez żadnych trudności, tylko już chce jakby z nami pójść do roboty, już chce z nami działać w świecie. Uwaga! Czy to znaczy, że Jezusowi nie zależy, żebyśmy mieli wiarę, żebyśmy, nie wiem... zaufali Mu, żebyśmy nie mieli tego uporu w sobie? Pewnie, że Mu zależy. Tylko On nie czeka, aż się to wydarzy. On ma nadzieję, że jakby po drodze, idąc z Nim, działając z Nim, robiąc z Nim, to wszystko w nas się jakby no... odkształci. Znowu wrócimy do tego, jak On nas na początku wymyślił. I kochani, to jest dla mnie bardzo ważna wiadomość. Bóg nie czeka na twoją doskonałość. Bóg nie czeka na to, że będziesz gotowy i przygotowany i w ogóle już cały taki po prostu w blokach startowych do tego, żeby z Nim pójść. Nie. Taki, jaki jesteś, już dzisiaj, jaki jesteś, idź z Nim. I to jest oczywiście ważne. Trzeba posłuchać tego Jego wezwania, czyli pójść tam, gdzie On prosi. Zacząć robić z Nim to, o co On prosi, żeby robić. Ale On ci doda całą resztę. Jak sobie mówimy ale mam za mało, ale nie mam sił, ale nie mam wiary, ale nie mam talentów, ale nie mam różnej zdolności, nie mam tego, tamtego... Jak się okazuje, Jemu to nie przeszkadza. Idźcie na cały świat i mówcie o zmartwychwstaniu. Ale my, Panie Jezu, nie bardzo wierzymy. No to idźcie. Ale wiesz co? Nie, bo bardzo nam się nie chce. No to idźcie. To jest niezwykłe w sercu Pana Jezusa. Bierze tych po prostu nieudaczników i z nimi potem będzie zmieniał świat. Tak samo jest z tobą i ze mną, z każdym z nas. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie Oktawowo-Wielkanocnej. Zapraszam oczywiście jeszcze na jutrzejsze sobotnie, którym to skończymy ten tydzień i tak naprawdę skończymy w ogóle wszystko, skończymy, bo w ogóle to koniec jest. Ale to się dowiecie w ciągu najbliższych kilku dni. Tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się w ogóle najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...