 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w czwartkowy dzień 10 marca, w kolejny dzień Wielkiego Postu, Wielkiego Postu Wstawakowego, który przeżywamy razem z kobietami. Czytaliśmy cytaty kobiet z mojej perspektywy, czytaliśmy cytaty kobiet z perspektywy kobiecej, czyli Agaty, czytaliśmy cytaty kobiet z perspektywy małżeńskiej, czyli Gomułeczków wczorajszych, a dzisiaj będzie kolejna postać, czyli z perspektywy męskiej. Będzie dzisiaj jedyny, nieoceniony, z absolutnie najcudowniejszym poczuciem humoru, fantastyczny człowiek o imieniu i nazwisku Tomek Samołyk. A jakże... łysiejący katolik, łysiejącego, albo raczej wyłysiałego dawno księdza na kanale zawsze, kochani, w czwartki będzie we Wstawakach przez najbliższe 5 tygodni. Więc bardzo was serdecznie zapraszam dzisiaj na komentarz Tomka Samołyka do Wstawaków Kobiecych, którego to komentarz posłuchacie oczywiście po czołówce. No to... jedziemy! NIEKTÓRE KOMENTARZY PODOBAJĄ SIĘ? KOMENTUJ! LUB I ZASUBSKRYBUJ! NIE BAŻ JEST ZAŚĆ! NIE BĘDZIE ZASŁUŻYWANIE! Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus. Cześć! Bardzo się cieszę, że razem spędzimy Wielki Post. Wspólnie będziemy rozważać słowa wielkich i mądrych kobiet na temat Pana Boga i duchowości. Wspólnie, bo liczę też na was. Pamiętajcie, że to, co będę mówił, to tylko moje rozważania, żadne prawdy objawione. Z radością i z chęcią poczytam wasze komentarze. Zaczynajmy. Dziś słowa Noemi do Rut. Bądź spokojna, moja córko, powiedziała Noemi, aż dowiesz się, jak potoczą się rzeczy, gdyż niespocznie ten człowiek, dopóki nie zakończy dzisiaj tej sprawy. Coś, co przykuło moją uwagę, to wyrażenie niespocznie. Oczywiście w księdze Rut dotyczy to bezpośrednio postaci boza, który jest postacią jawiącą się jako mężczyzna wiarygodny, godzien zaufania, taki facet, na którym można polegać. Myślę, że w ogóle w Dniu Mężczyzn, który dzisiaj obchodzimy, moglibyśmy sobie życzyć, zarówno my faceci, żebyśmy mieli takie przymioty. I Wam, drogie Panie, moglibyśmy życzyć takich mężczyzn wokół Was. Wiemy także, że to wyrażenie niespocznie nie odnosi się wyłącznie do boza, bo odnosi się także do Pana Boga. Przyznam się Wam, że mam za sobą taką przeszłość, może ktoś z Was podziela takie historie, w której byłem daleko od Pana Boga. Oczywiście mieniłem się jako dobry katolik, dobry człowiek, że wiecie, jestem taki ok i porządny. O sobie miałem raczej dobre zdanie, natomiast prowadziłem takie wybiórcze bycie z Panem Bogiem. Powiedziałem, że ufam Ci, ale w tej sprawie pójdę z Tobą na 30-35% góra, natomiast tę sprawę jedną to proszę, zostaw spokoju, to będzie moja. Reszta jest Twoja. Z drugiej strony miałem parodoksalnie takie poczucie, że Pan Bóg się mną to już w ogóle nie interesuje. Że albo takiego grzesznika, niepełnoprawnego, wartościowego człowieka to w ogóle patrzy tak z politowaniem, albo w ogóle nie interesują Go tacy letni ludzie, że wiecie, że Pana Boga to zasługują tacy najlepsi, najświętsi, tacy w ogóle nie z mojej bajki wówczas totalnie. Dzisiaj jak na to wszystko patrzę, po nawróceniu takim pierwszym, bo jak wiemy nawracamy się przez całe życie, wydaje mi się, że żyłem w takim podwójnym zakłamaniu. To znaczy po pierwsze w tym takim zakłamaniu grzechem, że wydawało mi się, że jak będę prowadził sobie jakieś wybiórcze życie, swoimi pomysłami na życie, to będzie ok i będę z tego powodu szczęśliwy. A po drugie, że uwierzyłem w to kłamstwo, że Pan Bóg już mnie odpuścił. Bo to jest straszne kłamstwo, o które wielu z nas wierzy. Że Pan Bóg sobie już spoczął, a On naprawdę nie spocznie do końca Twoich dni, moich też, aż rzucimy Mu się w pełni w ramiona, aż zaufamy Mu i oddamy Mu każdą sferę naszego życia. W pełni Mu zaufamy. Być może wśród was są osoby, które się nie nadają, przynajmniej tak o sobie myślą, że są w ogóle niepasujące do tego świata, kościelno-katolicko, że to jest jakaś głupia bajka dla wybranych i dla dziwaków. Albo myślicie sobie, że przez wasze wybory wcześniejsze albo obecne, Pan Bóg już sobie wasz odpuścił i ma was gdzieś. Nic bardziej mylnego. On naprawdę nie spocznie. On naprawdę czeka z otwartymi ramionami, jak najbardziej kochający, tęskniący Ojciec. Wstaczy Mu w pełni zaufać. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za tą dzisiejszą rozmowę z Tomkiem Samołykiem, za ten dzisiejszy wstawak, za dzisiejsze spotkanie. Mam nadzieję, że zostaliście zainspirowani tak jak ja. Za tydzień, w czwartek oczywiście znowu widzimy się z Tomkiem i tak będzie przez najbliższe pięć tygodni. Kochani, zbiórka pokój wam na Ukrainę, na pomoc na Ukrainie i na pomoc Ukraińcom w Polsce. Bardzo was zachęcam, ciągle można wpłacać. Przez cały Wielki Post będziemy wam o tym trąbić, żebyśmy mogli jak najwięcej pomocy przekazać, bo to o to by chodziło, żeby wspierać naszych braci i siostry z cudownej Ukrainy. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i widzimy się, kochani, jutro z kolejnym gościem na Wstawakach. Z Bogiem, papaaa...