 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, moi kochani, mamy dzisiaj piąteczek, to jest... który? 19? Tak, 19 dzień marca. To jest kolejny wstawek wielkopostny mistyńsko. Mistyczno-karmelitajsko-modlitewno-nawróceniowy. Taki dzisiaj wymyśliłem jakiś ten... jak to się nazywa? No, to takie określenie przymiotnikowo jakieś tam. Coś się w ogóle gubię znowu tak z rana. Może po prostu zacznijmy. MUZYKA Moi drodzy, moje drogie, moi mili, moje miłe, moi kochani, moje ukochane. To ostatnie takie bardziej było trochę. W każdym razie, bardzo się kochani... nie, przepraszam, w każdym bądź razie. Tak musi być. Moi drodzy, bardzo się cieszę, że się spotykamy dzisiaj kolejne razy z Tawakami. Zapraszam was dzisiaj na kolejne zdanie mistyczno-karmelitańskie. Czekajcie, coś mi się tu zgubiło, muszę to sobie odnaleźć. Gdzie to jest? Tu jest. Mamy. Zabiegajcie o to, aby nie obawiać się śmierci, a całą troskę o was pozostawcie Bogu. Niech przyjdzie, co ma przyjść, co z tego, że umrzemy. Kochani, święta Teresa od Jezusa to była mega babka. Po prostu kocham jej dystans do życia i do tego, co się w tym życiu dzieje. Kochani, wielu z nas ma dużo lęków związanych z życiem, nie? Nie tylko ze śmiercią, ale też z życiem. Z tym, co się tutaj wydarzy, z tym, co będzie z naszymi bliskimi itd. Oczywiście nie chodzi o to, że każdy lęk jest zły. Nie, kochani, lęk to jest w ogóle dobra rzecz. Jakby lęk pokazuje różne ważne sprawy. Zazwyczaj, kiedy się czegoś lękamy, poza oczywiście jakimiś takimi chorobowymi sytuacjami, ale kiedy się o coś lękamy, to znaczy, że ten lęk nam wskazuje, że to jest ważna rzeczywistość. Ale, kochani, to nadmierne życie w jakimś lęku, nadmierne życie w jakimś takim przerażeniu, no właśnie, ono jest ufundowane na dwóch absurdach. Szczególnie na dwóch absurdach z uwagi chrześcijańskiego patrzenia na świat. Jaki jest pierwszy absurd? To jest w ogóle taki ogólnoludzki absurd, nawet nie chrześcijański, tylko ogólnoludzki. Pierwszy jest taki, że czy naprawdę możesz coś zrobić, żeby przewidzieć, nie wiem, swoją śmierć, albo żeby jej uniknąć? Jasne, kochani, że możemy robić takie rzeczy, że nie narażamy się na różnego rodzaju niebezpieczeństwa. Jak wiemy, że gdzieś jest niebezpiecznie, nie wiem... w jakiejś dzielnicy, no to tam nie idziemy w środku nocy. To jasne, to możemy zrobić. Ale, kochani, czy naprawdę jesteśmy w stanie w jakikolwiek sposób wymyśleć, kiedy zginiemy, kiedy nie zginiemy? Kochani, w każdej sekundzie coś się może stać. W tym momencie, kiedy to nagrywam, ten budynek może wybuchnąć. No może. Jakaś instalacja gazowa się zapali, cokolwiek i wybuchnie. Czy ja mam na to jakikolwiek wpływ? Można powiedzieć no to nie będę wychodzić z domu, nie? żeby się nie narażać na nic. Zwróć uwagę, ale twój dom też może wybuchnąć, nie? Kochani, nie ma żadnego racjonalnego wytłumaczenia jakby tego naszego lęku, że my coś zrobimy, że unikniemy śmierci. Mówię, możemy unikać niebezpiecznych wydarzeń, sytuacji, miejsc i tak dalej. I to trzeba robić, nie? Ale to tyle możemy zrobić. I, kochani, wszelkie lęki ponad to, wszelkie lęki większe są absolutnie bez sensu. Drugi absurd takiego myślenia to już jest związany z naszą chrześcijańską jakby postawą, nie? Dlatego, że, kochani, my chrześcijanie bardzo głęboko wierzymy, że... no że co? że po śmierci będzie lepiej, niż jest, nie? że po śmierci będzie tysiąc razy lepszy świat, niż jest teraz. Więc w ogóle takie nasze obawianie się, że umrzemy rozumiem, bo się boimy tam utraty więzi z jakimiś bliskimi i tak dalej, nie? no to rozumiem, tylko że to uwaga, to tylko kilkadziesiąt lat, kilka lat, co w perspektywie wieczności to jest w ogóle jakiś pikuś i się znowu zobaczymy, nie? Kochani, jeżeli ktoś jest chrześcijaninem naprawdę wierzącym, to jakby śmierć jest wręcz wyczekiwana, nie? Wielko o tym o tym mówiłem. Powinna być upragniona nie w takim sensie, oczywiście, jak często mówimy, że mamy bardzo ciężkie życie i mówimy, że ja już chcę umrzeć, bo już mam tego wszystkiego dosyć. Nie o to mi chodzi. Tylko śmierć będzie przejścią do czegoś naprawdę super ekstra. Kochani, jeżeli jesteśmy chrześcijanami, a nawet jeżeli nie jesteśmy, tylko jesteśmy zaczaleni ludźmi, to te nasze nadmierne obawy o śmierć są bezsensowne. Są naprawdę oparte na niczym, na jakimś absurdzie. Czy inaczym? Na pewnego rodzaju po prostu działaniu szatana, który w ten sposób wie, że nam będzie usrywał życie. Przepraszam za wyrażenie, ale to właśnie chcę zrobić takim strachem. Moi drodzy, jak mówi św. Teresa Całą troskę o was pozostawcie Bogu. Niech przyjdzie, co ma przyjść. No, co możesz zrobić, żeby było inaczej? W sensie co możesz, to zrób. Ale obawy, które się nie przekładają na to, że możesz coś zrobić, są bez sensu. Czyli tam, gdzie możesz coś zrobić, to działaj, to jasne. Ale nie obawiaj się rzeczy, na które nie masz żadnego wpływu, no bo co ci da ta obawa? Kochani, weźmy sobie do serca to zdanie św. Teresy. Zabiegajcie o to. Ona mówi, że to się dzieje samo. To trzeba w sobie zrobić. Zabiegać o to, żeby się nie dać temu myśleniu, tym lękom, tym strachom pochłonąć, nie? Zabiegajcie o to, żeby się nie lękać śmierci. Bo po pierwsze, nie wymyślicie kiedy, jak, po co i kiedy i w ogóle, w jaki sposób. A po drugie, to fajnie, jeżeli by była. No właśnie. Może warto dzisiaj tak pomyśleć. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym piątkowym spotkaniu, za które wam bardzo, bardzo, bardzo dziękuję. I bardzo się cieszę, że po raz kolejny się spotkaliśmy. W linku, oczywiście, pod filmem, link do pogłębiarki, do medytacji i zachęcam do akcji naszej wspierającej życie. Nie narodzone pod sercem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro, w sobotę. Z Bogiem, paaa...