 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj dzie rodowy, dzie 23 lutowy i to jest oczywicie kolejny poranek wstawakowy. Żeby byo do rymu, no to tak po prostu zróbmy i nie wiem, co jeszcze wam powiedzie, czyli po prostu zacznijmy tak jak zawsze. Czasem si gubi w tych porankach i nie wiem, co mam wam mówi. Fajnie, że jestecie. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w dzisiejszym naszym spotkaniu i zapraszam na ciekawostk, która bdzie odkryciem pewnego sekretu. W sensie dla mnie by to pewien sekret, który mi odkry jeden z widzów, a raczej jedna widzka. Tak si to chyba mówi, tak? Ja troch nie jarz tych sów, ale chodzi mi o widza pci żeskiej, czyli o Aleksandr. Mianowicie, kochani, w ksiżce W jednym z rozdziaów napisaem co tam, żeby myle o niebieskich migdaach i na wersie byo napisane kurcz... zastanawiam si, skd si w ogóle wzio to powiedzenie. I Ola, która czytaa t ksiżk, wysaa mi wiadomo, że ona zna odpowiedź. Skd si wzio powiedzenie myle o niebieskich migdaach. Otóż, moi drodzy, nie ma to nic wspólnego z migdaami w tym sensie, z tymi takimi... nie wiem... to s owoce, tak? Orzechy to s owoce? Chyba tak, nie? W sensie nie ma to nic wspólnego z tymi orzechami, migdaami. Chociaż nie wiem... orzech to nie migda, a może jest to migda? To jest kolejna zagadka. Czy migda jest orzechem? Na pewno jestecie mdrzy i mi napiszecie w komentarzach, wszyscy na pewno w 20 tysicach komentarzach migda to jest orzech albo migda to wcale nie jest orzech, nie umiesz. Już mówi. Kochani, dawno, dawno temu, czyli w jakim tam chyba XIV, XV wieku, dobrze pamitam, sowem migda okrelao si nie te owoce, znaczy pewnie też si okrelao, ale okrelao si, kochani, skarby. Czyli mówio si o migdaach jako o skarbach. Migda to znaczy skarb, co wyjtkowego, co po prostu takiego, co jest drogocenne i co jest traktowane jako skarb. I skarby byy ziemskie i te niebieskie. I niebieskie chodzi oczywicie o niebiaskie, czyli te, że tak powiem, wykraczajce poza rzeczywisto tego wiata. W zwizku z tym myle o niebieskich migdaach nie chodzi o to, że masz orzecha i on jest... o ile migda jest orzechem, bo tego jeszcze nie rozstrzygnlimy, że masz migda, który jest niebieski, tylko chodzi o to, że mylisz o skarbach Królestwa Niebieskiego. Jakie to w ogóle adne. Oczywicie czasem to nabrao troch takiego pejoratywnego znaczenia, dlatego że w zwizku z tym, że te rzeczy takie niebieskie, czyli niebiaskie, s troch nieuchwytne i troch niedostpne, to czsto zaczto mówi, że one s nierealne. Czyli myle o niebieskich migdaach si jakby skojarzyo z takim myleniem w ogóle bez sensu, z takim myleniem o rzeczach, które si nie mog wydarzy. Natomiast ja bym, kochani, bardzo chcia was zachci, żebycie myleli o niebieskich migdaach. Czyli o wszystkich dobrach nadprzyrodzonych, o askach bożych, o jego cudownych darach, o jego dziaaniu, którego czsto nie wida i którego nie pojmujemy, a które s po prostu niebieskimi migdaami. Uważam, że w ogóle to jest jakie super wytumaczenie. Mam nadziej, że jest prawdziwe. Ale tak przypuszczam. Kochani, mylenie o niebieskich migdaach to mylenie o tym, że Pan Bóg przygotowa dla nas rzeczy wielkie. I tu nie chodzi, kochani, o ucieczk od rzeczywistoci, bo wiemy, że wanie tak można pejoratywnie o tym myle, tak? Że kto si nie chce mierzy z życiem, tak jak wam mówiem w poniedziaek, tak? Żebycie si mierzyli z życiem, a nie tego przeżywali. I po prostu ucieka w takie bajania, nie wiem, o przyszym wiecie, albo o tym, jakby to mogo by. Nie o to chodzi. Chodzi o to, że mamy pragn i mamy marzy Panie Boże, dziaaj swoje niebieskie migday w moim życiu, czyli dziaaj Twoje cuda, Twoje skarby w moim życiu. Bardzo ich potrzebuj. Kochani, adna to jest wizja. Chciabym, żebymy my, chrzecijanie, w dobry, zdrowy sposób, nieucieczkowy, byli nieustannie mylcy o niebieskich migdaach. Czyli żebymy pragnli Bożych darów i pragnli Bożych nadprzyrodzonych cudów, żeby si dziay w naszym życiu. Nie bójcie si ich. Maszcie dzisiaj i módlcie si dzisiaj o niebieskie migday.  Moi drodzy, moi kochani, moje drogie, moje kochane, moi umiowani, moi mili, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie niebiesko-migdaowe. Fajnie, że tak wanie kto mi to wytumaczy, bo zastanawiaem si, skd to si mogo wzi. A teraz już wiem. Dziki moim widzom. To jest strasznie fajne, że wy mi takie różne mdroci podsyacie. Wic bardzo wam dzikuj, Oli, szczególnie dzikuj. Kochani, to by byo chyba na tyle w tym dzisiejszym naszym spotkaniu. Widzimy si jutro pewnie, mam nadziej, w kolejnym i marzymy dzisiaj o niebieskich migdaach. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i życz najpeniejszego zestawu niebieskich migdaów, jaki tylko istnieje. Z Bogiem, miejcie si najlepiej na wiecie, paaa...