 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, sobota, 21 stycznia, ostatni odcinek w tym tygodniu. Dzie spodni dresowych. Wic ja musz wam si przyzna, to na pocztku byo dla mnie troch wstydem, a teraz si z tego ciesz, od jakiego roku, tak, od jakiego roku zaczem dużo chodzi w dresach. W sensie nie po ulicy, ale na przykad jak siedz w chaupie, no rzadko, nie? Ale jak już jestem w chaupie, to sobie zmieniam spodnie na dresy. To u mnie kiedy byo normalne. Zawsze mi si dawao, że to bd takim, wiecie, boomerem i po prostu emerytem. Kto to chodzi w dresach? Jak ja lubi dresy teraz, matko, to jest po prostu super. Wic dzisiaj jest dzie spodni dresowych i dzisiaj jest dzie wiewiórki. Wiecie, że czsto jak ja nagrywam różne rzeczy, jak nagrywam vlogi i tak dalej, to czsto widz wiewiórk, nie? Może wiewiórki mnie lubi, wic ja też lubi wiewiórki i bd dzisiaj z nimi witowa. Dobra, robimy odcineczek, czoóweczka, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, cytat na ostatni dzie tego tygodnia ustawakowego, bardzo pikny cytat, stary cytat. Ludzie dawniej też byli mdrzy. Tak to zabrzmiao, gdyby ludzie byli mdrzy, nie? Epiklet, Epiklet mówi tak Przyjaciel to kto, przed kim można gono myle. Jezu, jak ja kocham to zdanie. I jak to zdanie jest nam bardzo potrzebne. Kochani, przyjaciel to nie jest kto, z kim si zawsze zgadzasz. Przyjaciel to nie jest kto, że macie zawsze takie same pogldy. Przyjaciel to jest też kto, przed kim możesz gono myle i nawet nie chodzi o to, że mylisz, bo masz odmienne pogldy, tylko on ci pozwala na poszukiwanie, na bdzenie nawet. Kochani, ja przepraszam, że to tak odnios, tak prywat zrobi, ale czasami mnie to wkurza, musz to przyzna. Że kiedy robi jakie odcinki, zawsze czasem tak jest mocno stronniczy, jak gadam z wodzem o różnych rzeczach, nie? Gadamy sobie na jakie tematy i ja czasem mam tak, uważam, że taka moja też rola, wrzucam jaki taki, wiecie, kontrowersyjny temat i też czsto mówi takie argumenty, jakbym by za na przykad jak kontrowersyjn postaw. Bo też chc usysze, jak wodzu to zbije, bo chc jakby zobaczy sam dla siebie też, jakby, które rzeczy s prawdziwe we mnie, a które nie. To nie znaczy, że każdy argument, który wrzucam, jest mój. Po prostu staram si zbudowa rozmow, nie? I uwaga, potem mnie po prostu doprowadzaj czasem do pasji komentarzy niektórych ludzi. Jak ten szóstak może w ogóle tak myle? Jak on w ogóle może zadawa takie pytania? Uwaga, tego nie pis moi przyjaciele. Przyjaciel to jest kto, przed kim można gono myle, czyli można zada gupie, nieprawdziwe albo prowadzce donikd pytania po to, żeby wspólnie poszuka odpowiedzi. Jasne, przyjaciel, kiedy bd trwa w jakiej gupiej odpowiedzi, powie mi suchaj, wydaje mi si, że źle mylisz, widz to, że to si dzieje w tobie od dawna, widz, że przyje taki punkt w ogóle widzenia, że takie mylenie przyje, wydaje mi si, że ono ci szkodzi albo szkodzi innym, zrezygnuj z niego. Spróbuj ci pokaza argumenty, że ono jest ze. Tak, to jest również przyjaciel. Ale przyjaciel to jest kto, kto pozwala ci najpierw i drog i razem z tob gono myli o tym, co może by za, co może by przeciw i tak dalej. Z wodzem tak mam, bo wodz jest moim prawdziwym przyjacielem. Ja przy wodzu mog myle o wszystkim, mog gono myle o najgupszych pomysach, jakie tylko mi przyjd do gowy i wiem, że oczywicie, kiedy potem bd w nich trwa, to wódz mi powie Adam, suchaj, to jest niedobre. Albo kiedy wódz bdzie trwa przy jakiej swoich, ja mu powiem, to jest niedobre. Ale możemy nawzajem sobie myle. Nie cierpi tych komentarzy, które mówi nie wolno ci tak w ogóle myle. Jeste moim przyjacielem. Kochani, przyjaciel to jest kto, kto razem z tob poszukuje tak, w pewnym momencie może powiedzie stop, może powiedzie nie, może powiedzie to jest zo, oczywiste, na tym polega przyjaź. Że nie pozwalamy si jakby, żeby kto wszed w jakie wiecie, w jakie bagno, w jakie krzaki, to jasne. Ale możemy wspólnie poszukiwa, możemy wspólnie myle. Bardzo mnie to, kochani, doznanie cieszy. Przyjaciel to kto, przed kim można gono myle. Nawet jeżeli to mylenie okaże si myleniem bdnym, okaże si myleniem donikd. Wanie na tym polega prawdziwa przyjaź. Że razem dajemy sobie takie prawo do wspólnego poszukiwania i do wspólnego mówienia sobie w pewnym momencie może już wystarczy, może stop. Pomylcie o tym, bo takich przyjació, takich przyjaźni potrzebujemy.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam serdecznie dzikuj za ten tydzie, za kolejny wstawakowy tydzie. Bardzo dobrze mi si w tym tygodniu nagrywao te wstawaki. To oczywicie wszystko nagrywane troch wczeniej. Mam nadziej, kochani, że w nastpnym tygodniu wstawaki bd lekko rozmaicone, bo bd już nagrane w tych cieplejszych jelonach, gdzie jestem, wic może, wiecie, w jakich palmach, w jakich czym tam bdzie tak troch radoniej na ekranie. Niewiele to pewnie zmieni w tej gupocie, co ja tu gadam, ale może bdzie dziki temu adniejszy, pogodniejszy dla was obraz i troch soca wam przynios. Wic mam nadziej, że od nastpnego tygodnia uda mi si już, bo tu mówi to wczeniej nagrywam, odcinki soneczne wam przynie. Taki jest plan przynajmniej. Dobra, tyle chyba. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa, pa!