 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, to jest czwartek, 18 października, a to jest kolejny, czwartkowy, a jakże, odcinek Wstawaków. Najserdeczniej zapraszam!  Moi drodzy, moi kochani, bdźcie bardzo serdecznie przywitani w tymże dzisiejszym, porankowym, czwartkowym, tego tygodniowym, czwartym odcinku Wstawaków. Jak widzicie dzisiaj, okolicznoci przyrody wokó mnie s takie niebiaskie, czyli nie ma żadnych specjalnych te, tylko jest to, te, co za sowo. Moi drodzy, dzisiaj bdzie cytat, czyli taka troch szósta rano, cytat z ksiżki, o której wielokrotnie wam już mówiem w nocnych vlogach, bo ksiżka si przewija w tematach damsko-mskich od tej pani, która napisaa dlaczego mżczyźni wol zazy. No nie wol. Ale cytat jest w ogóle bardzo fajny i prosz posuchajcie tego zdania, bo ono nam dzisiaj, myl, może zrobi dzie. A zdanie brzmi nastpujco ''Lepiej by nielubian za to, kim jeste, niż kochan za to, kim nie jeste''. Moi drodzy, to zdanie dla mnie jest ważne jakby szczególnie w jednym kierunku. Zupenie mnie to zdanie nie interesuje, tak jak myl, cz ludzi to zdanie może rozumie, czyli w takim sensie, jeżeli mamy jakie wady, jeżeli mamy jakie po prostu ze cechy, to ja taki bd i albo kto mnie z tym bdzie kocha, albo nie. To nie jest waciwa postawa. Oczywicie, że ludzie maj nas kocha za naszymi sabociami, ale to też nie znaczy, że mamy nad nimi nie pracowa. I to nie znaczy, że mamy si nie zmienia. Natomiast to zdanie jest dla mnie ważne szczególnie w tej drugiej czci, czyli w takim sensie, żeby nie by kochanym za to, kim nie jestemy, dlatego że de facto wtedy nie jestemy kochani. Moi drodzy, albo raczej kochani, zauważcie, bardzo wielu z nas myli, że jak pokażemy drugiej osobie, szczególnie, kiedy jestemy w jakim zwizku na przykad, jakie takie lepsze oblicze siebie i czsto troch nieprawdziwe, czyli nie pokażemy wanie jakiej saboci, nie pokażemy, że z czym si zmagamy, albo próbujemy zbudowa taki pozytywny obraz czego, czego jeszcze nie mamy, może do tego nawet dżymy, ale nie mamy tego jeszcze, to mylimy, że kto nas bardziej pokocha, no bo bdziemy jakby tak lepsz wersj siebie. Tylko w czym rzecz? Wtedy kto nie kocha ciebie, tylko kocha t stworzon przez ciebie wersj ciebie. A to znaczy, że może by tak, że jaki czowiek, który nieustannie buduje swój wizerunek, nieprawdziwy wizerunek, taki, który jakby odcina to, co jest sabe, a jakby wyolbrzymia, albo raczej tworzy nieistniejce dobre cechy, taki czowiek do koca życia nigdy nie bdzie kochany, mimo że może si wydawa, że s ludzie, którzy go kochaj, ale oni nie kochaj jego. Kochaj to, co stworzy. Kochaj pewnego rodzaju hologram. To jest mniej wicej tak, jakby... nie wiem... za powiedzmy 100 lat, czy ile, jeli bdzie to już możliwe, że bd takie hologramy, nie? Że bdzie si można z kim spotyka na drugim kocu wiata i jemu si bdzie wywietlao naprawd jakby nasza posta, nasze oblicze, nie tylko na jakim takim migoczcym, jak w Gwiezdnych Wojnach obrazie, tylko naprawd bdzie takie trójwymiarowe wrażenie -"Spotykam tego czowieka". I jeżeli kto by si zakocha w tym wyobrażeniu, no to nie bdzie kocha ciebie, mimo że ten kto nawet może mie takie same cechy jak ty. To nie bdziesz ty. A szczególnie, jeżeli ten kto bdzie jeszcze, no wanie, nie odwzorowaniem ciebie, tylko bdzie kim lepszym od ciebie, to wtedy ty bdziesz sobie myla -"No dobra, no to kto mnie kocha". Nie kocha. Kochani, mówic krótko, kamstwo, nawet może nie takie wprost, ale jakby pewna fikcja budowania siebie, tak naprawd pozbawia nas mioci. Nie pozwala ludziom naprawd z nami si spotka. I mówi, to nie ma nic wspólnego z tym, żeby sobie mówi -"Jestem, jaki jestem, nie musz si zmienia, kochaj mnie takiego". Tak, kochaj mnie takiego, bo jestem w drodze ku zmianie, ale znasz to, że tak powiem, bagno, z którego wychodz, znasz to bagno, do którego id, znasz nie bagno, tylko t cudowno, do której id i w zwizku z tym w tej drodze możesz mnie kocha. I wtedy tak. Ale nie budujemy jakiej nieprawdy. I kochani, to jest, myl, w ogóle klucz do wszelkich relacji. To jest klucz do wszelkiej mioci. Ludzie nieustannie udaj, nieustannie kreuj, nieustannie próbuj by lepsi niż s, próbuj co zmajstrowa i tak dalej. No nie, no po prostu nie. Mio jest możliwa tylko, kiedy kto naprawd ciebie spotka i bdzie ci towarzyszy w drodze ku lepszemu w tobie. Bo oczywicie, że ma by droga ku lepszemu, ale to ma by droga, w której kto ci towarzyszy i z naprawd w tej drodze. Inaczej nie ma możliwoci mioci, nie ma możliwoci zbudowania jakiejkolwiek relacji. I to jest, kochani, wedug mnie strasznie ważne. Bdźmy, prosz, dzisiaj naprawd prawdziwi. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, bardzo wam dzikuj. Widzimy si oczywicie jutro w kolejnych wstawakach i potem jeszcze w sobot, a potem w ogóle do koca wiata. No to zapraszam. Miejcie najlepszy dzie. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia, mam nadziej, już niedugo. Z Bogiem, paaa...