 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 17 dzień września, to jest piątek, to jest oczywiście prawie ostatni dzień tego tygodnia, ale bardzo piękny dzień, bo związany z Panem Jezusem i z Jego miłością do nas. Więc co może być lepszego? Mówiąc najkrócej, tak jak zawsze, jedziemy! Moi drodzy, bardzo was serdecznie witam w ten piątek jeszcze raz i oczywiście, jak zawsze, w piątek bardzo zapraszam na kolejny fragment z Pisma Świętego, czyli z najlepszych w ogóle możliwych cytatów, jakie istnieją. Mamy dzisiaj Mateusza, 5 rozdział, 20 werset, czyli jest to fragment kazania na górze bardzo ważnej mowy Pana Jezusa i bardzo ważne i potrzebne Jego zdanie. Proszę posłuchajcie. Powiadam wam, jeśli wasza sprawiedliwość nie będzie większa, niż uczonych w Piśmie i faryzeuszów, nie wejdziecie do Królestwa Niebieskiego. Kochani, o co tu chodzi? Ja wiem, że my bardzo często, kiedy słyszymy uczeni w Piśmie, a szczególnie faryzeusze, to mamy takie skojarzenia bardzo negatywne, nie? Czyli takie skojarzenia, które miałyby oznaczać od razu jakąś obudę, jakąś dwulicowość, jakieś, nie wiem... stawianie prawa ponad człowiekiem i tak dalej. I oczywiście wszystko to trochę prawda, bo rzeczywiście jakby faryzeusze stali się wręcz synonimem takiej postawy. Ale tutaj nie o to chodzi. Tu chodzi o to, w czym pokładasz nadzieję, w czym pokładasz jakby szanse na swoje zbawienie. Co to znaczy postawa faryzejska i postawa uczonych w Piśmie? Otóż oni są przekonani, że jeżeli się dokładnie wypełni wszystkie przepisy prawa, czyli jeżeli jest się, że tak powiem, w porządku względem zasad, to znaczy, że wszystko jest ok. Pan Jezus mówi, że jeżeli tylko to będziecie mieli, czyli wasza sprawiedliwość, czyli to, kim jesteście, na co chcecie zasłużyć, będzie oparte tylko na tym, że nie ma żadnej wtopy, że żeście nic złego nie zrobili, że nie przekroczyliście żadnych zasad, że można powiedzieć, że jesteście w porządeczku względem wszystkich możliwych norm i tak dalej, to jeżeli na tym opieracie swoją nadzieję, swoją miłość, swoją przyszłość, swoje zbawienie, no to jesteście w bardzo głębokim błędzie. Mówi to, na czym macie oprzeć swoją przyszłość, swoją nadzieję, wejście do Królestwa Niebieskiego, to macie to oprzeć na mnie i na miłości. Kochani, oczywiście, że przestrzeganie różnych zasad, oczywiście, że wypełnianie różnego rodzaju, nie wiem... przykazań, że podążanie za pewnymi wskazówkami również jest formą miłości, formą szukania Pana Jezusa. To jest jasne. Mało tego, to może być bardzo potrzebnym narzędziem, czasem wręcz koniecznym narzędziem, żeby być blisko Pana Boga. No jeżeli bycie w grzechu od Pana Boga oddziela, no to nie bycie w grzechu sprawia, że to oddzielenie znika. Uwaga! Ale to nie znaczy już, żeśmy rzeczywiście Pana Boga znaleźli. Kochani, nie chodzi o to, żeby zanegować zasady, nie chodzi o to, żeby zanegować różnego rodzaju przykazania, drogowskazy, nie wiem... no takie ważne rzeczy, które są dla nas kierunkowskazami, nawet moralnymi. Nie o to chodzi, żeby je zanegować, tylko żeby się na nich nie opierać, bo inaczej to dochodzimy do czegoś takiego, że de facto my sami siebie zbawiamy. Czyli jeżeli ja to wszystko zrobię, jeżeli ja tego, co złe wszystkiego uniknę, no to mam. Nie kochani? Łaska Boża i wejście do Królestwa Niebieskiego i w ogóle wszystkie najpiękniejsze rzeczy na świecie są darem od Boga. Nie są czymś, co można po prostu wypracować. Nie są czymś, co można samemu zrobić. Jasne, mamy bardzo wielkie pole, żeby usuwać rzeczy, które przeszkadzają, żeby dzięki właśnie różnym przykazaniom, wskazaniom itd. czyścić sobie pole do przyjęcia tej łaski. Bo może się okazać, że nie jesteśmy w stanie jej przyjąć, bo jesteśmy zagraceni różnego rodzaju złem czy grzechami, ale to wcale nie zmienia jakby tego faktu, że to wszystko jest darem. Czyli chodzi o to, w kim pokładasz nadzieję. Chodzi o to, co jest podstawą całego tego twojego myślenia. Kochani, jeżeli ktoś z was ma takie czasem myślenie, że nie wiem... w tym tygodniu nie zrobiłem żadnego zła, nie porobiłem jakiejś głupoty itd. to znaczy, że wszystko jest ok, no to prawdopodobnie jest w bardzo głębokim błędzie. Kochani, ja rozumiem oczywiście taką postawę, że czasem, kiedy robimy bardzo dużo zła albo w kółko popełniamy jakieś błędy i nam się potem udaje zrobić w końcu tydzień, kiedy ich nie popełniamy, to mówimy o Batko, dobrze, chociaż tyle, że tego nie ma. Ja to rozumiem, to oczywiście jest słuszna sprawa, tylko nie wolno nam się na tym zatrzymać. Jeżeli nie będziecie mieli więcej, czyli nie będziecie szukać miłości Pana Jezusa, bycia z Nim, kierowania się miłością we wszystkim, a tylko będziecie próbowali być w porządku, nie wejdziecie do Królestwa Niebieskiego. A chodziłoby o to, żeby jednak do Niego wejść. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie naszej wstawakowej. Zapraszam oczywiście na jeszcze jedno jutrzejsze. Przepraszam, jeżeli coś mi się cały czas obraz trzęsie, ale jakoś tak kamerę dziwnie teraz postawiłem, że cały czas mnie się to tutaj owidzi, takie coś się robi. Może wy tego nie widzicie, jak zawsze, może ja mam jakieś przewraźliwienie. Bo mnie się zawsze wydaje, że wy słyszycie te wszystkie dźwięki, które na przykład piły, mam taką piłą, ale teraz przestali, albo że coś tam się rusza, a wy potem mówicie, nic takiego nie było. I czasem sobie myślę, może ja coś po prostu mam... znaczy na pewno mam coś, nie? Tak z głową, ale... no... Więc w ogóle to Weronika Stroski i o was, żebyście mieli dobry przekaz i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, pa pa.