 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, pierwszy dzień czerwca, czyli jak to mówią, dzień dziecka, tak? w sumie. Dzisiaj będzie coś takiego, co może będzie się wydawało niezbyt takie dnio dzieckowe, ale zobaczycie, że takie w sumie będzie. Bardzo was zapraszam na 1 czerwcowy wstawak. Lecimy! Moi drodzy, moi mili, witajcie bardzo serdecznie, mamy dzisiaj dzień wtorkowy, a to znaczy, że mamy oczywiście cytat ze świętego. Najpierw pomyślałem... przepraszam, coś mi się odbiło, wybaczcie. Pewnie powinienem to wyciąć, ale niech zostanie, niech tak będzie. Cóż, no taki on jest. Co ja chciałem powiedzieć? Zagubiłem się w swoich własnych myślach. Najpierw pomyślałem, że poszukam jakiegoś takiego cytatu świętych o dziecięctwie Bożym itd. na Bodzień Dziecka, ale trafiłem na inny cytat, który z pozoru nie ma nic wspólnego z dziećmi, ale wydaje mi się, że jest w ogóle bardzo potrzebny właśnie nam, dzieciom. Posłuchajcie... Żyjemy na tym świecie jak we mgle, ale wiara jest wiatrem rozwiewającym mgłę. Święty Jan Maria Wianej, to jest jego cytat. Kochani, dlaczego to zdanie biorę na dzisiaj? Moi drodzy, dziecięctwo ma oczywiście swoje piękne cechy i wartości, ma swoje piękne strony, tak? Ale ma też swoje strony niepiękne, nie? Kiedy jesteś dzieckiem, bardzo wiele rzeczy cię przeraża i też bardzo wiele rzeczy nie wiesz i też ta niewiedza może budzić w tobie przerażenie. Kochani, mam wrażenie, że to jest też taka cecha, która w nas zostaje, nie? że kiedy nie wiemy dokąd, nie wiemy gdzie, kiedy chcemy być bardzo poprowadzeni np. przez Pana Boga, no to czujemy się trochę jak dzieci, nie? Gdzie mówimy Tato, nie widzę ścieżki, Tato, nie widzę drogi, Tato, nie wiem, nie wiem, gdzie mam pójść, może byś mnie poprowadził? Jak mówi święty Jan Maria Wianej, wiara jest tym, co jakby jak wiatr rozgania te mgły. Wiara, czyli co to jest, kochani? No to jest relacja z naszym Tatą. Wiara to nie jest przekonanie o tym, że Bóg tam jest, nie? Tylko wiara, jak wam to mówiłem wielokrotnie, to jest relacja. To jest nieustanne budowanie więzi z Bogiem, czyli dawanie Mu takiej możliwości, żeby nas poprowadził. Kochani, jeżeli czasem jak dzieci czujecie się zagubieni po prostu we mgle i jak dzieci po prostu macie wrażenie, że nie rozumiecie tego świata, nie rozumiecie, co się w nim dzieje, ciągle pytacie ale dlaczego? A czemu tak jest? Zobaczcie, dzieci tak pytają, nie? To jest w ogóle bardzo piękne. Kochani, my tak też pytamy, będąc dorosłymi, nie? dlaczego mi się dzieje to, co mi się dzieje? Dlaczego jest tak, jak jest? Czemu świat, czemu Kościół, czemu nasze państwo, czemu moja rodzina, czemu moje życie wyglądają tak, jak wygląda, nie? I czujemy się naprawdę, ja mam tak bardzo często, jakbym po prostu widział tylko pół kroku przed sobą, a dalej co tam jest w ogóle, dokąd ja mam pójść, gdzie mnie to zaprowadzi? No to w ogóle głowa mała. Wiara, czyli chwycenie taty za rękę, wiara, czyli przyrgnięcie do niego w ufności i mówienie Poprowadź mnie, tato, poprowadź mnie. Nie wiem dokąd, ale wiem, że ty jesteś dorosły, tato. Ty jesteś duży, ty świat znasz, a tak, jak Bóg zna świat, to świat to nikt nie zna. Ty go znasz, więc ty nas poprowadź. Kochani, to jest bardzo tekst na dzień dziecka, że czujemy się jak dzieci we mgle. Tak się w ogóle mówi, nie? jak dzieci we mgle. Czujemy się jak dzieci we mgle i potrzebujemy wiary, która to rozproszy. Kochani, przyrgnijcie dzisiaj, dzisiaj, na zawsze oczywiście, wiarą do taty, żeby was poprowadził. Nie bójcie się, bo on nas rzeczywiście przez te mgły przeprowadza. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, dziękuję wam serdecznie za kolejne spotkanie, bardzo, bardzo wam dziękuję. Widzimy się jutro, 2 czerwca, zawsze jak jestem niepodziumany, coś mi się zaćmiał na momencie. Jutro w ogóle jest ładny dzień, bo jutro jest 2 czerwca, czyli w ogóle wspomnienie Sadoka i Męczenników, czyli to jest mój patron zakonny, bo nie wiem, czy wiecie, ja z zakonu jestem Sadok. Znaczy, gdyby było przed soborem, to miałbym na imię Sadok, bo wtedy zmieniały się imiona, a ja mam właśnie patrona Sadoka. No ale jesteśmy po soborze, więc mam na imię Adam. Ale jutro jest właśnie jego wspomnienie, 2 czerwca. A to w ogóle bardzo piękny dzień. W ogóle to jest też wielka uroczystość, bo jutro jest 800. wstawak chyba, tak mi się wydaje. Ale to zobaczymy jutro. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie proszę najlepszy dzień z możliwych. Z Bogiem, paaa...