 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w czwartek, pierwszego listopada. Rozpoczęliśmy kolejny miesiąc we wstawakach i w ogóle w naszym życiu, więc mówiąc krótko, zróbmy ten czwartek, czyli jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie tego dzisiejszego dnia witam. Nie mam w sumie pojęcia, czy ten odcinek obejrzycie, bo jest dzisiaj 1 listopada, czyli jest w ogóle święto, w sensie jest uroczystość, jest wolne i jest taki dzień, kiedy zasadniczo wstawaków nie robiliśmy takich święta, ale postanowiłem, że będzie normalnie 1 listopada. Też dlatego, że chciałbym wam tym odcinkiem trochę zwrócić uwagę na coś. Dlatego, że kochani, my oczywiście dzisiaj świętujemy zazwyczaj wszystkich zmarłych. Proszę pamiętajcie, to jest jutro. Wspomnienie wszystkich wiernych zmarłych jest jutro, 2 listopada. 1 listopada, kochani, jest święto, albo raczej uroczystość wszystkich świętych, jeden z najradośniejszych dni w ciągu w ogóle roku. I ja wiem, że dzisiaj prawdopodobnie większość z was pójdzie na cmentarz, aczkolwiek dzisiaj na cmentarz iść nie trzeba. W sensie na cmentarz się zasadniczo chodzi jutro. Znaczy w ogóle można codziennie, nie? Dzisiaj też można, ale właściwie święto jest jutro. Więc mówię wam to po to, żeby wam to przypomnieć, a oczywiście zrobimy sobie zraz jakiś cytat bardzo odpowiedni do dzisiejszego dnia i przez to was dzisiaj poprowadzę, więc dajcie mi jeszcze te dwie minutki, żeby was w dzisiejszy dzień wszystkich świętych wprowadzić. Cytat będzie ze świętego, a jakże, no bo przecież w końcu mamy wszystkich świętek, więc będzie święty Stanisław Kostka, bardzo super facet, a jego zdanie, jedno z najbardziej jego znanych zdań, brzmi następująco Do Rzeczy Wyższych zostałem stworzony i dla nich pragnę żyć. Moi drodzy, taka krótka refleksja na dzisiaj w związku z tym zdanie na tę uroczystość wszystkich świętek na pierwszego listopada. Święty Stanisław Kostka w tym zdaniu pokazuje mega ideę jakby bycia świętym. Stachu zorientował się, że Pan Bóg go stworzył do tego, żeby Stachu był mega, żeby Stachu był najlepszym w ogóle, że tak powiem, najlepszą wersją człowieczeństwa stachowego, jaką tylko może być. I stwierdził, że tak będzie i dlatego pragnie żyć i że to chce właśnie zrobić, bo do tego został stworzony. I kochani, w dzisiejszy dzień nie mamy się zadumać nad przemijalnością świata. Nie mamy się zadumać nad tym, że świat się kończy kiedyś, że nasze życie się skończy, bo umrzemy no i pamiętajmy o tym, bo jesteśmy śmiertelni i trzeba się nawracać póki czas, żeby się zbawić. Znaczy w ogóle to prawda, nie? Ale to zupełnie nie o to chodzi w ten dzisiejszy dzień. Dzisiejszy dzień ma być zachłyśnięciem się tymi wszystkimi, którzy tak żyli, że głowa mała. Zasadniczo ja wam trochę o tym wczoraj taką dawkę, taką paczkę na cały tydzień, nie? Mam przygotowane sześć odcinków i wtedy gdzieś tam nagrywam. No chyba, że mam jakieś tam akurat trudne okoliczności przyrody, że nie mogę, ale zazwyczaj nagrywam to w takich paczkach tygodniowych. I kochani, nie robię tego celowo, po prostu szukam sobie różnych rzeczy, nie? I bardzo często, prawie zawsze w sumie, no mam nadzieję, że to jest Duch Święty, układają mi się te rzeczy w całość. Jak patrzę w tym tygodniu, to naprawdę też te wszystkie cytaty, one mi się układają w pewną ścieżkę. I wczoraj właśnie mówiłem o tej wyjątkowości życia z takiej perspektywy po prostu życia, niekoniecznie świętości w takim sensie czegoś takiego nadprzyrodzonego. A dzisiaj nam to jakby ten cytat wczorajszy, o właśnie... o ciekawych włosach, wyszczeliwuje jeszcze wyżej, gdzie stachu kostka nam mówi ludzie, tu chodzi o wasze dusze, że one mają być wyjątkowe. I znowu, co to znaczy? Że świętość nie polega na tym, że po prostu uda nam się uniknąć zła i że uda nam się uniknąć grzechów i że nie będzie tragicznie, bo nie będziemy robili grzechów. Nie, kochani. Nawet jeżeli, daj Boże, co w ogóle strasznie trudne, ale daj Boże, żebyśmy zła nie robili, to to jeszcze nie oznacza, że jesteśmy święci. Dlatego, że świętość to jest pełnia życia, pełnia dobra, pełnia poświęcenia, pełnia służby, pełnia miłości, pełnia zostawienia siebie, pełnia totalnego odrzucenia własnego egoizmu. Jakby to jest pełnia po prostu człowieczeństwa. Mamy być na miarę człowieczeństwa Chrystusa i każdy z was ma tą swoją miarę jakby przez Pana Boga wymyśloną, taką określoną, jakby co to u ciebie znaczy ta pełnia. I stachu to odkrył. Stachu odkrył, że nie jest do zwyczajnego, normalnego życia, tylko ma być po prostu najlepszą wersją siebie. I kochani, o to dzisiaj chodzi. Jakby odkrywanie Bożego planu, który zobaczyliśmy w tych wszystkich świętych, że oni to odkryli, jakby do czego Pan Bóg ich wymyślił, jak ich Pan Bóg skonstruował. I oni mówią Dobra, to będziemy dokładnie najlepszą wersją tego, co Pan Bóg dla nas wymyślił, bo to będzie świętość nad świętości. I tak zrobili. I dlatego ich dzisiaj czcimy. Dzisiaj ich uwielbiamy za to, że oni przyjęli i rozwinęli w sobie te niezwykłe dary. Kochani, to jest bardzo proste wezwanie dzisiaj do nas. Bądź najlepszą wersją siebie. A najlepsza wersja ciebie, oczywiście, to jest ta, którą Pan Bóg cię stworzył, którą Pan Bóg cię zaplanował. Bo to jest coś niezwykłego, jak On cię cudownie stworzył. Bądź tą najlepszą wersją siebie i posłuchaj dzisiaj świętego Stacha Akostki, który mówi, że On jest naprawdę do wyższych rzeczy stworzony i do nich, dla nich pragnie żyć. Amen Kochani, to tyle w tym dzisiejszym świątecznym odcinku. Bardzo was zapraszam oczywiście na jutro. Jutro wspomnienie wszystkich wiernych zmarłych i też jutro sobie o tym trochę powiemy, więc zapraszam na kolejne wstawaki, takie szóstoranowe, bo mamy ten tydzień z szóstą rano, taki trochę... mam nadzieję, że się zaczailiście. Ale może ktoś ogląda w tym tygodniu po raz pierwszy, to nie wie o co chodzi, bo wygląda jak szósta rano, a mówią, że wstawaki. Taki mamy dzisiaj tydzień. W sensie... dzisiaj. W tym tygodniu mamy taki tydzień. Ścieszkam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...