 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj rod, to jest 24 sierpnia, to jest kolejny dzie naszego życia i to jest dzisiaj Midzynarodowy Dzie Windowsa, kogo by to obchodzio? Dzie Zdegradowania Plutona. To jest w ogóle ciekawa sprawa. Kiedy Pluton by planet, ale potem si okazao, że w zwizku z t jego budow i tak dalej on planet by nie może i jest tak zwan planet karowat i w zwizku w pewnym momencie odebrano mu tytu. Zdegradowano Plutona. Co za okropne wito, nie? Dzie Zdegradowania kogo do kogo gorszego. Straszne. Ja wiem, że chodzi o planet, no ale cóż... Robimy odcinek. Czooweczka, zapraszam, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejsz ciekawostk. Bdzie to ciekawostka dosy fajna. Taka, że w ogóle kto by to pomyla, że takie rzeczy robi na przykad różne ptaki? Bdzie dzisiaj o ptakach. Posuchajcie, jak zawsze sobie tutaj posuż si cig, żeby nie nakama. Niektóre ptaki, na przykad drozdy albo sujki uprawiaj tak zwane mrówkowanie. Czowiek by pomyla, że mrówkowanie pewnie polega na tym, że maj taki dzie, kiedy id je mrówki. Czyli taka sujka albo inny drozd spada tam na ziemi, tak i dziobem wydziobuje mrówki. Nie o to chodzi. Siadaj wtedy w pobliżu mrowiska, rozkadaj skrzyda i pozwalaj mrówkom chodzi po ich ciele. Czyli czujecie? Zlatuje taki ptak, rozkada skrzyda, troch si tak obniża, żeby byo dla mrówek dostpne i mrówki po nim aż wszdzie. Po prostu wszdzie mu po caym ciele aż. Nie jest jasna przyczyna tego zachowania. Teorie gówne s dwie. Albo jest to próba usunicia zewntrznych pasożytów, czyli te mrówki tam wydobuj jakie pasożyty pomidzy piór tych ptaków, albo zaagodzenia bólu zwizanego ze wzrostem pióry. Czyli jak ronie temu ptakowi, ptaku, rosn mu pióra, to mrówka go tam tak lekko depcze i tak mu agodzi, bo go tam pewnie jako swdzi albo co tam. Kochani, w ogóle zobaczcie, to jest genialny pomys, nie? Leci taki drozd i myli kurde... ale mnie swdzi, ale mnie swdzi. Jakbym znalaz o zaraz... jest mrowisko, niech mrówki po mnie pochodz, bdzie mi lżej. Skd wpad taki drozd na taki pomys, nie? Ale kochani, co to znaczy? Te mrówki sprawiaj jak wielk ulg tym ptakom, ewentualnie si pozbywaj jakich pasożytów, czyli zych rzeczy z tych ptaków, czyli też daj ulg de facto. W zwizku z tym, kochani, w dzisiejszym stawaku jest bardzo proste pytanie. Komu ty możesz da jak ulg? Albo komu powiniene, a nie robisz tego? Kochani, ja wiem, cz z nas powie ale to ja potrzebuj ulgi i ja tego nie neguj, kochani, bro Boże. Ale może to usyszy kto, kto jest obok ciebie i sobie pomyli o... to ja może bym mu jak ulg sprawi. Pomyl dzisiaj, bardzo konkretnie, co mógby zrobi, co mogaby zrobi, żeby komu da jak ulg? Może jest obok ciebie kto zapracowany, twoja mama, twoja siostra, twój mż, twoja żona, twoje dzieci, twój przyjaciel, ktokolwiek. O kim wiesz, że po prostu ledwo zipie już od iloci zaj, od pracy, jest obciżony, obciżona, a ty mógby mu przynie ulg, mógby mu poazi po skrzydach i da mu troch ulgi w tym, co on robi, w tym, kim jest, w tym, czym si musi zajmowa. Pikna funkcja. Dawa ulg komu. Kochani, pomylcie i dajcie dzisiaj komu jak ulg.  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, dzikuj wam bardzo. Kochani, kiedy wy to ogldacie, to jestem już od ponad tygodnia w Stanach Zjednoczonych, bo miaem, a potem mam kolejne, mam rekolekcje w Kenvisto, w Wisconsin. I kochani, nastpne odcinki, w sensie od jutra, bd już prawdopodobnie gdzie ze Stanów nagrane, bo tyle nagraem... ten dzisiejszy nagraem przed, wic od jutra zobaczymy si pewnie w jakich innych okolicznociach, mam nadziej adnych okolicznociach przyrody, ale to zobaczymy jutro, gdzie to bdzie, bo dzisiaj, kiedy to nagrywam, to jeszcze nie wiem, gdzie bd wtedy, kiedy bdziecie tego suchali. Jak zawsze, YouTube'owe przestrzenie czasowe mnie zadziwiaj. Tyle chciaem tylko si wytumaczy, że jutro bdzie naga zmiana otoczenia. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa!