 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 16 dzień listopada, to jest środa, to jest kolejny dzień. Nie ma dzisiaj jakiegoś szczególnie fajnego, ani takiego śmiesznego, ani zabawnego, ani jakiegoś istotnego dnia, a więc będzie po prostu środa. Po prostu. Bardzo się z tego cieszę, bo ja lubię zwykłe dni. To pewnie też niektórzy wiecie. Dzień powszedni to jest najlepszy w ogóle dzień świata. Zapraszam, robimy kolejny odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dzisiaj ciekawostka ornitologiczno-lasowo-przyrodowo-pleśniowo-grzybowo jakaś tam. Będzie dosyć ciekawa ciekawostka, dosyć ciekawy fakt o dzięciołach, o której to nie wiedziałem. I w ogóle mnie tak to zaskoczyło, że tak jest. Wiecie kochani, oczywiście, że dzięcioł, który stuka dziobem tak w drzewa, nie robi tego po to, żeby irytować, nie wiem, ludzi, którzy chodzą po lesie, nie robi tego po to, bo, nie wiem, go swędzi dziób, tylko robi to po to, żeby sobie wydziobać dziuple. On w ten sposób dziuple sobie tam buduje. Mogłoby się wydawać, taka jest chyba powszechna opinia, nie wiem jaka jest wasza, ale mnie tak się trochę też wydawało, że najłatwiej byłoby mu to zrobić w takim lekko zmurszałym drzewie, nie? Takim, które już jest trochę takie chorawe. Łatwiej tam po prostu się przebić, nie? Nie ma takiej grubej kory. Okazuje się, że dzięcioły nigdy nie wybierają takich drzew, w takiej chałupie, wiecie, spróchniałej. Więc dzięcioły zawsze robią tak, że wybierają bardzo zdrowe drzewo, ale mają dosyć taką ciekawą taktykę. Rogiem najpierw mały otwór, w sensie przybijają się przez tą taką główną, najgrubszą korę i potem nie dziobią dalej, tylko zostawiają to, licząc na to, że grzyby, grzybnia, która jest na drzewach, że tak powiem, zmiękczą dalej to drzewo, bo grzyby, jak tylko jest jakaś rana na drzewie, natychmiast tam wparowują, nie? I przez jakiś czas dzięcioł zrobi tylko taki początkowy otwór, potem grzyby to trochę tam zmiękczają, otwierają i dopiero potem wparowuje po prostu na pełnej petardzie dzięcioł, ma już takie miękkie, ale drzewo całe jest zdrowe, tylko ten moment jest zagrzybiony i tam po prostu jedzie, poszerza to, aż się zrobi wielka dziupla. Na czym polega problem? Że te grzyby oczywiście, jak tam raz weszły, no to już nie wyjdą, nie? I to jest tak, że przez pewien czas jest ok, bo mamy dużą, fajną, zdrową dziuplę i jest fajnie, ale potem grzyby zaczynają coraz więcej to zeżerać i w końcu taki dziecią tam siedzi i mówi kurde, ale se narobiłem, muszę sobie poszukać nowego drzewa. Tylko niestety powtarzają ten sam schemat. No i tak po prostu z dziupli na dziuple. Kochani, o co to chodzi? Jak się posługujemy czymś, co nie jest za dobre, nie chcę powiedzieć, że grzyby same w sobie nie są za dobre, tylko wiecie, że taki symbol tego, co zżera, co pleśnieje, tego, co psuje się w naszym życiu, nie? Jak pozwalamy na to i myślimy, że tak nam będzie łatwiej, bo zobaczcie, zawsze tak robimy, nie? Jest coś, co jest po prostu grzeszne, niedobre, co, nie wiem, sprawia, że mówimy nie, tak nie powinienem robić, ale tak jest mi trochę łatwiej, tak się nie będę musiał męczyć z tym dziobaniem, nie? To ci potem, uwaga, zniszczy to mieszkanie, będziesz musiał szukać nowego, bo ten grzyb to zło, ten grzech przeżre tą rzeczywistość. Ciekawe w ogóle, że one mają, że się... może powiem inaczej, że się nie uczą, nie? Mógł się taki dzięcioł jeden z drugim, chyba, że nie mają tyle czasu w życiu, mógłby się nauczyć, nie? Że o... zrypałem se dziuple, no to teraz już nie będę grzybów wykorzystywał, tylko dobra, będziemy to, nie wiem, na zmianę z dziećmi tymi dziobami dziobać, żeby nie było grzyba. No ale niestety, no... Nie nauczyły się i tak robią w kółko. I my chyba trochę też, nie? Mimo, że wiemy, to mi wtedy zniszczyło w ogóle związek życia, coś tam, ale to znowu to sobie to samo. No nauczmy się może. Nie tak jak dzięcioły, tylko żeby nie powtarzać w kółko tych samych błędów. Myślę, że warto. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo, bardzo serdecznie za kolejne spotkanie, z którego oczywiście bardzo się cieszę. Zapowietrzyłem się trochę, jak to często bywa w wystawakach, bo ja zawsze tak mówię tutaj tak szybko, nie wiem w ogóle dlaczego. W ogóle to jest tak, słuchajcie, że ja wam to już mówiłem, nie? Mam taki, wiecie, dzień taki na przykład osowiały i tak dalej, a obecniałem się z towarki, to prawie zawsze, no czasem nie, ja wam o tym mówię, że nie, ale prawie zawsze mam od razu, wiecie, takiego speeda i w ogóle jakoś to jest takie ciekawe. Po prostu kamera na mnie tak działa. No ale tak to chyba dobrze jest, no. Tak to powinien mieć jakiś gość, ten nagrywany YouTube'a. Dobra, pięknego dnia wam życzę, miejcie się proszę najlepiej na świecie, podciskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia jutro. Z Bogiem, pa pa!