 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, w naszej dzisiejszej kalendarynce nastał dzień 21 listopada. Jest to sobota i jest to koniec tego tygodnia. Został nam jeszcze jeden listopadowy tydzień, ale to się zacznie za tydzień, w sensie w poniedziałek. No to ja was zapraszam na sobotnie wstawaki. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w dzisiejszym naszym spotkaniu i zapraszam na końcówkę wieńczącą ten tydzień. Będzie dzisiaj koniec cytat z bardzo pięknego człowieka, z Józefa Ratzingera. Nie wiem, czy wiecie, czytałem jakieś ostatnie wiadomości, że papież Benedykt jest już w takim bardzo trudnym stanie, że już w ogóle nie wstaje z łóżka, nie może sam przyświętych odprawiać, że już po prostu prawdopodobnie są jakoś jego ostatnie już chwile, chyba że Pan będzie chciał jeszcze inaczej. Ale no... bardzo was w ogóle zapraszam, zachęcam do modlitw za niego, za to jego też odejście do Pana Boga. Pewnie niczego innego bardziej nie pragnie, więc żeby mu się spełniło tak, jak Pana Boże serce pragnie i tak, jak jego serce pragnie. Wtedy, kiedy będzie oczywiście Pan Bóg chciał. Cytat, kochani, z Józefa Ratzingera, bardzo piękny. Następujące zdanie Im bardziej jesteśmy przeniknięci obecnością żywego Boga, tym bardziej możemy Go nieść innym. No właśnie... Kochani, taka oczywista oczywistość, taka prawda, która się wydaje bardzo jasna, tak? Ale myślę, że jednak często o niej zapominamy. Kochani, jak nie masz serca wdmienionego Bogiem, jak nie masz sam doświadczenia Bożej miłości, nie opowiesz nikomu tak, żeby do kogoś przekonało, nie? Jasne, Pan Bóg się może posłużyć wszystkim i kochani, to też nie jest tak, że Pan Bóg się nie może posłużyć kimś, kto nie ma w sercu Bożej obecności. Pewnie, że może, ale to się nie stanie regułą. Pan Bóg czasem tego potrzebuje i, że tak powiem, bierze, co się da, bo próbuje kogoś ratować, bo chce do kogoś dotrzeć. Ale generalnie, kochani, jeżeli mamy takie doświadczenie właśnie, że nie wiem... nasi bliscy albo jacyś znajomi, że nie wiemy, jak im o tym mówić, nie wiemy, jak im przekazać dobrą nowinę, albo może robimy to, a oni tego nie słuchają, nie? Kochani, nie chodzi mi tu oczywiście teraz o oskarżanie siebie, tak? że źle to robię, ale... może naprawdę jest za mało miłości Bożej w twoim sercu? Takiej żywej obecności Boga. A powiesz no ale przecież chodzę do kościoła, przecież jestem katolikiem. Kochani, już wam to mówiłem tysiące razy, nie? To wszystko wcale nie oznacza, że na pewno jesteśmy blisko Pana Boga. Czy masz z Nim relacje? Czy rzeczywiście Go szukasz dzień w dzień z ogromną tęsknotą, żeby z Nim być? Czy próbujesz Go poznawać? Kochani, bo to samo będzie z ciebie jaśnić. To samo będzie sprawiało, że tak jak mówi Pan Jezus, ludzie będą widzieli, kim ty jesteś, będą widzieli twoje czyny i sami będą chwalili Ojca w niebie, bo zobaczą, jak się to w tobie przejawia. To jest coś, co w kółko powtarzam wszystkim tym zatroskanym o swoich bliskich, którzy mówią ojcze, bo moje dzieci nie wierzą, bo mój mąż nie wierzy, bo moja rodzina nie chodzi do kościoła i nie chcą mieć z tym nic wspólnego. Ja zawsze im mówię jedyne i to samo. I widzę, że im to nie wystarcza, bo oni chcieliby narzędzia. Ja mówię masz żyć w pełni bliskości Boga, masz wypełnić swoje serce maksymalnie, jak się tylko da, prawdziwą, Bożą, żywą obecnością. Jak to zrobisz, to to się pomału kiedyś zobaczysz rozleje i dotrze do nich. Nawet ty tego nie musisz zobaczyć, może ty nawet nie powinieneś tego zobaczyć, może Pan Bóg będzie chciał inaczej. To nie jest tak, że zawsze to zobaczysz. Czasem tak, ale nie zawsze. Ale jeżeli będziesz miał przepełniającą się w tobie żywą, Bożą obecność, ona się rozleje, bo ona nigdy nie wytrzymuje tylko w tym, komu się Pan Bóg daje. To jest taka jej właściwość. On nie wytrzymuje w tym, komu się daje, tylko musi się rozlać dalej. Więc nasze główne zadanie, kiedy chcemy, kochani, myśleć o ewangelizacji, to jest właśnie takie wypełnić się prawdziwą, żywą obecnością Boga. To jest właśnie coś, czego nas uczy papież Benedykt. Bardzo go warto, myślę, kochani, posłuchać. Moi drodzy, moi mili, no tośmy zakończyli kolejny wstałakowy tydzień i został nam, kochani, w ogóle tylko jeszcze jeden. Dlatego, że po tym tygodniu, który teraz będzie, po ostatnim tygodniu sobota, będzie przerwa. Dlaczego? No bo będzie Adwent. Czyli tak jak zawsze, potem będzie trochę coś innego przez Adwent, a potem oczywiście do wstawaków wrócimy też po Bożym Narodzeniu. Ale póki co został nam jeszcze tydzień, więc może nie wyprzedzajmy tak bardzo czasu, tylko zapraszam w poniedziałek na kolejny odcinek. Bardzo was ściskam, bardzo wam życzę najlepszego możliwego dnia. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i bardzo wam błogosławię. Z Bogiem. Pa!