 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj... czekajcie, tego zajrzę... 10 listopada. To jest środa, to jest trzeci stałek w tym tygodniu i to jest oczywiście... nie wiem co... w sensie początek dnia. No to zróbmy, żeby był dobry początek dnia. Lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym dzisiejszym odcinku i zapraszam dzisiaj na pewną ciekawostkę. Ciekawostkę z serii tak zwanej taktyki szatana. Kiedyś, pamiętacie, było dużo takich odcinków, gdzie mówiłem o różnego rodzaju taktykach szatana na podstawie różnych ciekawostek, takich z życia, czyli jak działa szatan. Kochani, dzisiaj będzie kolejna z nich, czyli w jaki sposób on nas próbuje zwyciężyć, a my się mamy nie dać. Ciekawostka będzie o mieczniku. Kojarzycie, jest taki miecznik, w sensie taka ryba miecz, jak to mówią tam, w sensie chodzi o to, co ma taki miecz w swoim, że tak powiem, układzie kształtowo-cielesnym. Czyli ryba miecznik. Jak ktoś chce zobaczyć, niech sobie wpisze w internet, jak to wygląda, ten miecz. O co chodzi z tym mieczem? W sensie po co mu to jest? Otóż uwaga, ten miecz, kochani, w tej rybie mieczniku służy do jednej prostej sprawy. On w ten sposób, czy też ona, poluje i ma bardzo ciekawą technikę tego polowania. Otóż uwaga, to nie jest tak, że przebija tym mieczem coś, bo to nie jest takie ostre jak miecz, nie? To się nazywa miecz, no bo to wygląda jak miecz. Ale to nie chodzi o to, że ta ryba cokolwiek przebija tym mieczem. Natomiast ona tym mieczem ogłusza. Otóż taki miecznik, jak dostrzeże ławicę ryb, to wpada w taką ławicę i po prostu nawala na wszystkie strony tym swoim mieczem, po to, żeby walnąć krawędzią jakąś rybę. Jak walnie, ona po prostu traci przytomność, bo jest skołowana i wtedy takie walnięte, nieprzytomne, skołowane ryby, pewnie tak, są łatwym łupem, żeby można było je zjeść. Kochani, to jest właśnie jedna z taktyk szatana. Kochani, dlatego się w naszym życiu czasem dzieją jakieś różne straszne rzeczy i trudne, bo to ma być forma ogłuszenia nas. Nie tylko straszne rzeczy i trudne. On nas też ogłusza, kochani, emocjami, ogłusza nas jakby przeżyciami, ogłusza takimi rzeczami, które sprawiają, że nie będziemy trzeźwo, rozsądnie patrzeć na swoje życie. Bo zobaczcie, kiedy człowiek... Przepraszam, kiedy człowiek jest w jakimś nieszczęściu, kiedy jest pogrążony, nie wiem... smutku, rozpaczy, w jakimś cierpieniu, no to trudno jest mu normalnie, zdrowo, tak jak trzeba patrzeć na rzeczywistość, nie? Kiedy człowiek jest również w jakiejś na przykład strasznej euforii, na przykład pod wpływem różnych środków, no to też nie jest w stanie patrzeć normalnie, trzeźwo na rzeczywistość. Kiedy dzieją się różne rzeczy takie, które mu bardzo mieszają w życiu, no to trudno jest mu podejmować normalne, dobre decyzje. Kochani, taka zasada, którą kiedyś miał św. Ignacy Loyola, on tego uczył jezuitów, ale to jest bardzo mądra zasada. On mówił, że życie duchowe zawsze polega na takiej sinusoidzie, tak to się tam mówi, czyli w górę i w dół. Że nie ma czegoś takiego, jak takie życie. Wiem, że byśmy bardzo chcieli, żeby nie było tych dołów, no... jak są górki, to lubimy, nie? Ale żeby były ewentualnie górki, ale nie było dołów. Nie, on mówi, że zawsze jest tak, że jest górka i dół. Kochani, jak jest linia prosta, to ona zazwyczaj oznacza, że jest śmierć, nie? Więc linia prosta wcale nie jest żadną dobrą linią. Nie, tak jest w życiu duchowym, zresztą tak jest w ogóle, mam wrażenie, we wszystkich wariantach życia. I on zawsze uczył, że kiedy masz ten moment właśnie bardzo taki w dół albo masz moment bardzo do góry, to nie podejmuj wtedy radykalnych decyzji zmieniających życie, bo prawdopodobnie nie myślisz trzeźwo. Bo albo jesteś bardzo entuzjastyczny i wtedy sądzisz, że zdołasz więcej, niż tak naprawdę zdołasz i na fali tego takiego uniesienia za dużo próbujesz zrobić, albo kiedy jesteś bardzo na dole, no to oczywiście wydaje ci się, że nic nie jesteś w stanie zrobić i również jakby pomniejszasz swoje możliwości, pomniejszasz to, co jesteś w stanie osiągnąć i zrobić, bo ci się wydaje, że nie jesteś. Tylko jak jesteś w takim w miarę stabilnym miejscu, tam podejmuj ważne decyzje, tam jakby zmieniaj swoje życie, tam podejmuj kluczowe dla swojego życia wybory itd. Kochani, coś na rzeczy jest. On nas nieustannie właśnie próbuje walić tym mieczem, żebyśmy byli ciągle ogłuszeni, żebyśmy ciągle nie wiedzieli, co się dzieje. Kochani, dlatego potrzebujemy ludzi, których zapytamy o radę, dlatego potrzebujemy też patrzeć na swoje emocje, potrzebujemy nie tylko... tak jak niestety uczy nas świat, że co tam czujesz, to rób. Nie, kochani, bo bardzo często nasze czucia są właśnie po takim walnięciu. I kiedy jesteśmy walnięci, przepraszam za wyrażenie, jak człowiek jest walnięty, czyli ogłuszony albo wręcz nieprzytomny, no to jak podejmie dobrą decyzję? Nie dajcie się na tą taktykę szatana. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku. Po raz kolejny chciałem wam przypomnieć, ruszyła w zeszłym tygodniu sprzedaż najważniejszej książki, jaką miałem napisać, jak się modlić. Czyli bardzo konkretny instruktaż obsługi, jak zbudować z Bogiem relację. Bardzo bym chciał, żebyście ją wszyscy przeczytali. Można ją kupić tylko u nas, tylko na naszej stronie, nigdzie indziej. Nie jest dostępna w żadnych księgarniach, więc bardzo zapraszam, żebyście do niej sięgnęli albo w postaci książki, albo e-booka. Link w opisie pod filmem. Będę raz o tym męczył przez długi czas, aż się wszyscy nauczycie modlić. Taki mój plan jest. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i widzimy się jutro w kolejnych Wstawakach. Z Bogiem, pa pa...