 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, dzisiaj jest 27 dzie sierpnia, to jest czwartek, to s kolejne stawaki poranne, które maj sprawi, że dzisiejszy dzie bdzie dobry. A naprawd bdzie dzisiaj co, co może sprawi, że bdzie dobry, ale raczej nie dzie, bo to bdzie duższa perspektywa. Ale od czego trzeba zacz. Wic bardzo was serdecznie zapraszam, zacznijmy od czoówki. Jedziemy!  INTRO  Moi drodzy, moi kochani, na dzisiejszy dzie mam dla was przygotowan ciekawostk zoologiczn, tak można by to nazwa, ale bdzie to oczywicie bardzo mocna, prawda, taka duchowo-psychologiczna w sumie. No chyba tak. Posuchajcie. Ciekawostka bdzie o tygrysach. A raczej bd dwie, jedna tylko bdzie w ramach ciekawostki ciekawostki, a druga bdzie ciekawostka metafora. Mianowicie, jaka jest ciekawostka ciekawostka? Nie wiem, czy wiecie, że każdy tygrys ma takie te ctki, które ma tam na sobie, nie? wiecie, to oni maj takie ubarwienie, nie? oni, w sensie tygrysy maj takie ubarwienie, że one s takie, jak u nas linie papilarne. W sensie, że nie ma dwóch tygrysów o takim samym ubarwieniu, umaszczeniu. I mao tego, te ctki i te takie ich kolory, to nie s tylko na sierci, tylko w ogóle na skórze. Czyli jakby takiego tygrysa ogoli, strasznie by w ogóle gupio wyglda, to nadal miaby takie te paski, takie te ctki. To w ogóle ciekawe. A druga rzecz, kochani, i to jest wanie nasza gówna ciekawostka. Nie wiem troch, jak to dziaa w praktyce, ale wyczytaem, że tygrys ma tak silne nogi, no bo wiecie, że one w ogóle bardzo szybko biegaj, tymi apami też potrafi kogo zabi, nie? No to jest w ogóle trudne. Znaczy nie trudne, znaczy trudne dlatego kogo kogo api. Ale maj tak silne tygrysy nogi, że nawet kiedy tygrys zdechnie, w sensie umrze, to nogi potrafi jego ciao utrzyma w pozycji pionowej, mimo że on już nie żyje. Nie wiem, na czym miaoby to polega. Że to tak sta, umar i dalej tak stoi? No ale widocznie tak jest. Że maj tak silne nogi, że chociażby wszystko umaro, to on dalej stoi. Ja mi pomylaem sobie, że to jest bardzo pikny obraz czego, co duchowo nazywa si cnot, a psychologicznie nazywa si nawykiem. Dlatego, że cnota to jest nic innego, jak nawyk do dobra. Kochani, ja wiem, że to brzmi sucho. My lubimy uniesienia, porwania, lubimy wielki entuzjazm wiary i tak dalej. To w ogóle prawda, s fajne rzeczy. Ale de facto, kochani, duchowe życie i w ogóle życie opiera si na prawdziwie dobrych nawykach. Kochani, nie wiem, czy kiedy sobie mylelicie, dlaczego w Kociele na przykad, w zakonach, a nie tylko, też w takim normalnym życiu dla wieckich jest tyle powtarzajcych si w kóko rzeczy. Zobaczcie, gdyby tak ży takim życiem chrzecijaskim, nie? No to codziennie masz w kóko powtarzajc si zazwyczaj modlitw na przykad pacierz. Kiedy s zakonnicy, w kóko odmawiaj ten brewiarz, w kóko takich samych, o takich samych godzinach, przynajmniej ci, którzy żyj w normalnych klasztorach, nie? Ja musz szy jak mog, tam, gdzie jestem, nie? Ale zobaczcie, że jest mnóstwo takich regu, które maj nas wprowadzi w pewne stae wykonywanie pewnych czynnoci. Dlaczego, kochani? Dlatego, że jeżeli do tego podejdziemy nie tylko jako do mechanicznych czynnoci, ale do czego, co naprawd niesie życie, to to może sprawi, że kiedy obumrzemy, to to nas przeniesie do czasu, kiedy znowu ożyjemy. Otóż, kochani, te nawyki maj sprawi, że w czasie, kiedy bdzie gorzej, w czasie, kiedy bdzie sabo u nas, kiedy nam padn nadzieje, padn nam siy do życia, padnie nam entuzjazm, to te nawyki nas przenios dalej. Na przykad stara mdro jezuicka, to jest wielka mdro Ignacego, mówi tak, że nigdy nie podejmuj żadnych decyzji i nie zmieniaj czego w swoim życiu w momencie, kiedy jeste w gorszym stanie. Czyli na przykad, jeżeli miae jaki zwyczaj, żeby co robi, co wymaga od ciebie jakiego zaangażowania, a potem ci si przestaje chcie, masz taki trudny czas, kiedy odchodzi od ciebie entuzjazm i jakakolwiek motywacja, to mówi Ignacy, nie rezygnuj z tego, tylko trwaj w tym postanowieniu, czyli w czym? W nawyku, rób to, aż si w kocu odmieni twoje nastawienie. Kochani, mówi, tu nie chodzi o żaden mechanizm, tu nie chodzi o to, że trzeba, nie wiem, co tam klepa, tak? Nie, tylko chodzi o to, kochani, że nauczenie si pewnego rodzaju postpowania po prostu przenosi nas potem przez trudniejsze rzeczy, przez trudniejsze czasy, przez trudniejsze stany, przez trudniejsze sytuacje. Jasne, że może to skostnie, to może by w ogóle trudne, to może by bardzo ciżko przetrwa, ale wanie te nawyki pomagaj. Kochani, co to, jak uczy teologia, to jest nic innego, jak po prostu powtarzane dobro, które staje si wrcz automatyczne, staje si w czowieku oczywiste. Mówi, nie chodzi tu o bezmylno, nie chodzi o tak... no wanie, o automatyzm, tylko o to, żeby si nauczy i mie narzdzie na czasy trudniejsze. Wic, kochani, pomylcie o jakich dobrych zwyczajach, które zarzucilicie. Może trzeba by je podj, żeby one ci weszy w krew, bo to ci potem przeniesie przez trudniejsze czasy, tak jak nogi tygrysa. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dzikuj za kolejne spotkanie wstawakowe. Czwartkowe, tygrysie, cnotliwe i psychologiczno-nawykowe, tak można by powiedzie. Tyle na dzisiaj ode mnie. Widzimy si jeszcze oczywicie jutro i pojutrze i w ten sposób skoczy si już prawie że sierpie. No... smutek troch, no ale cóż... ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do jutra. Z Bogiem, miejcie si najlepiej na wiecie, paaa...