 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 14 czerwca, to jest piątek, a to jest kolejny oczywiście tego tygodniowy wstawak czerwcowy, na który was najserdeczniej na świecie zapraszam. Jedziemy z nim! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w piątek i zapraszam, tak jak zawsze, na cytat z Biblii, czyli z najlepszej cytatowni albo czy cytaciarni świata. Czyli zdania, które robią całą robotę w sercu, jaką mają zrobić. Proszę posłuchajcie dzisiejszego cytatu Ewangelia św. Jana, 14 rozdział, drugi werset. Tak tam mówi Pan Jezus, jak On pięknie mówi. W domu Ojca Mego jest mieszkań wiele. Gdyby tak nie było, to bym wam powiedział. Idę przecież przygotować wam miejsce. Kochani, strasznie kocham tę troskę i tę czułość Pana Jezusa, którą widzę w tym zdaniu. Pan Jezus ma u Ojca, razem z Ojcem, ogromny dom, czyli w ogóle wszystko. Wszystko jest własnością Pana Jezusa, to jest Jego dom. Wszystko, co istnieje, jest domem Pana Jezusa, a szczególnie w tej rzeczywistości, do której nas zaprasza po śmierci, nie potrafimy sobie jej wyobrazić, ani w ogóle o niej myśleć, ale ona należy do Niego. I On nie jest skoncentrowany na sobie, mówi sobie mam wielką chałupę, będę sobie w niej mieszkał. Nie. Tylko On mówi przygotowałem dla każdego z was miejsce. I kochani, to nie chodzi tylko i wyłącznie o przestrzeń, tak? To na w ogóle nie chodzi o przestrzeń. Tylko Bóg ma dla ciebie przygotowane miejsce, czyli cały świat dla ciebie. Jakby cały ten świat, w którym ty jesteś, On ma już przygotowany dla ciebie. I On w tej chwili zajmuje się przygotowywaniem tego na twoje przyjście. Pomyślcie, co to znaczy? Że kiedy umrzemy, to pójdziemy do Boga jako bardzo oczekiwani goście. Czyli nie jest tak, że po prostu wejdziemy anonimowo no dobra, jakiś tam sąd, może się spotkamy, w pewnym momencie może będzie audiencja u Pana Boga. Nie. Ten cytat mówi, że Jezus tam w tej chwili organizuje to miejsce, czyli organizuje całe nasze bycie tam po śmierci. Mało tego, to znaczy, że On już tutaj też działa w naszych sercach, bo nas przygotowuje do tamtego miejsca, czyli Jezus w tobie aktywnie działa, przygotowując cię do nieba. Mnie to bardzo ujmuje, że Pan Jezus nie poszedł sobie tam i mówi dobra, zobaczymy się ewentualnie na końcu świata, jak będzie moje powtórne przyjście, tylko mówi nieustannie robię w tobie przygotowanie do tego, żebyś do mnie przyszedł. A kiedy już wreszcie umrzesz, to będzie czekała cała delegacja z Panem Jezusem na czele, która powie no wreszcie, wszystko już przygotowałem, mam tu dla ciebie niezwykłe rzeczy, Adaś, chodź, chcę ci je pokazać. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj zobaczyli tą obecność Jezusa przy was, że On wcale o was nie zapomniał, że On nie ma teraz takiej przerwy między jednym swoim przyjściem, a kolejnym, tylko Pan Jezus nieustannie w nas robi, nieustannie przygotowuje nas w nas rzeczywistość do tego, żeby nas kiedyś spotkać i żeby nas przyjąć i żebyśmy na zawsze mogli z Nim być. Kochani, po pierwsze, w domu Ojca jest miejsce dla nas, czyli dom Ojca jest naszym domem. Bóg się podzielił z nami swoim domem. Wszystkim, czym miał, podzielił się z nami. Po drugie, szykuje nam tam najlepszą możliwą wersję tego, jak nam tam będzie. To jest właśnie to miejsce. Ja bardzo pragnę tego miejsca. Bardzo pragnę, żeby to miejsce już teraz się w jakiś sposób we mnie znalazło. Chcę być w tym miejscu już. Chcę brać udział w tym miejscu, bo to jest to miejsce, które On dla mnie przygotował. Nie mogę się po prostu tego doczekać. Proszę, pochodźmy dzisiaj, kochani, z taką fantastyczną perspektywą. Zobaczcie jeszcze, jakie jest to piękne w Panu Jezusie, że On mówi no przecież gdyby było inaczej, to bym wam powiedział. Czyli co On mówi? Ja nie jestem zdolny do oszustwa, ja nie mogę was w tym okłamać. Zobaczcie, jak my często nie ufamy Panu Bogu, mamy wątpliwości, że na pewno On jest dobry, że na pewno On mówi no jakby tak było, to bym wam powiedział, bo ja po prostu tylko prawdę umiem mówić. Rozczulające. Dla mnie absolutnie rozczulające jest to zdanie. On przygotowuje ci miejsce w tobie już teraz, tutaj i tam, ciągle robi, żebyś tam mógł dojść, żeby było ci najlepiej na świecie. Ja chcę dzisiaj chodzić z taką perspektywą. O Mamo... Moi drodzy, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku. Zapraszam oczywiście na jeszcze jeden Jutrzejszy Sobotni. Mam nadzieję, że się zobaczymy. Miejcie się proszę najlepiej, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam i błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...