 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj szósty dzie lipca, to jest roda, to jest kolejny dzie naszego życia i s dzisiaj dwie bardzo ważne rocznice. Znaczy nie rocznice, tylko wiatowe dni tam czego. Po pierwsze, jest dzisiaj wiatowy dzie radcy prawnego. Nie mam bladego pojcia w ogóle, o co w tym chodzi, bo nie miaem nigdy z prawem nic wspólnego, ale wiem, że na pewno s to ludzie bardzo potrzebni, wic wszyscy radcy prawni bdźcie dzisiaj pozdrowieni i dzisiaj jest, kochani, wiatowy dzie pocaunku. No chyba nie uda mi si go dzisiaj witowa tak wyjtkowo, no ale no wanie... Jeżeli tam kogo macie do caowania, caujcie dzisiaj, kochani, ile si da. Jedziemy z odcinkiem, zapraszam, czoóweczka, jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bdzie dzisiaj dzie ciekawostkowy, z tak ciekawostk, której bd musia si posuży t cig, dlatego że dzisiaj jest strasznie dużo różnych informacji, których na pewno nie zapamitam, a chciabym wam je poda, bo to jest w ogóle dosy zabawne. Kochani, jeżeli chodzi o jedzenie, no to wiecie, chyba, że jestem ekspertem, tak? W sensie bardzo, bardzo lubi te dziedziny rzeczywistoci i mam ciekawostk o tym, kto jest najwikszym żarokiem wiata. I nie chodzi mi o ludzi, tylko chodzi mi o to, czy jest jaki taki gatunek albo jakie zwierz, które w stosunku szczególnie do swojej masy najwicej je. Uwaga! Posuguj si cig teraz, żeby tu nie poprzekrca różnych rzeczy. Najwikszym żarokiem wiata jest larwa amerykaskiej my Polyphemus mot, która w czasie pierwszych 56 godzin życia, uwaga, zjada pokarm ważcy 86 tysicy razy wicej, niż ona sama ważya w momencie urodzenia. Czujecie w cigu 56 godzin, jaki to jest ekspres, 86 tysicy razy mas swojego ciaa zjada. Gdyby chcecie jej dorówna i to porówna, to uwaga... 3,5 kg niemowl, czyli gdyby by takim 3,5 kg niemowlakiem, to żeby zje tyle, co je ta larwa, to taki niemowlak musiaby, uwaga, zje 273 tony jedzenia. Czyli, jak kto to jeszcze policzy, 1,087,146 wierlitrowych butelek mleka taki niemowlak musiaby wypi i musiaby zje 2,446,080 115-gramowych soików jedzenia dla maluchów. 3,5 kg dzieciak musiaby zje 273 tony. Wy czujecie w ogóle, co to ta larwa w ogóle robi? Jak to jest w ogóle możliwe? Nie wiem, czy to jest w ogóle prawda. To mi si wydaje tak absurdalne, bo rozumiem, jak kto tam zjad dziesiciokrotno masy swojego... chociaż, jak ja bym zjad dziesiciokrotno masy swojego ciaa, ja nie mog, to to by wszystkie maki zbankrutoway. Ale kochani, dlaczego o tym mówi? Uważam, że to jest w ogóle bardzo ciekawe, że jest taka ma, która po prostu żre jak optana, ale to po prostu... ona nie to, że je dużo, ona je w ogóle... no to po prostu si w gowie nie mieci. Mam dzisiaj takie dwa pytania do was w zwizku z tym. Czy ty przypadkiem nie jeste takim żarokiem? I uwaga, nie chodzi mi o jedzenie, kochani. Chodzi mi o mio. Chodzi mi o to, czy ty przypadkiem kim si po prostu nie nażerasz tak bardzo, że wrcz już ludzie nie mog ży obok ciebie, bo mówi, że ty jeste po prostu jak pijawka. Kochani, wiem, to ma dzisiaj troch zabole, to ma dzisiaj by takim ukuciem. I nie mówi tego po to, żebycie si źle poczuli, tylko żebycie może zobaczyli, że co jest nie tak. Kochani, wiem, że niektórzy macie straszne gody, nie? Mioci, akceptacji... Niektórzy... kurde, kto ich nie ma? Mioci, akceptacji, zauważenia, docenienia, dowartociowania i tak dalej. Po pierwsze, gdzie ty chodzisz si karmi? Bo jak si chodzisz karmi do jakiej rzeczywistoci tego wiata, do różnych przyjemnoci, dowartociowa i tak dalej, no to w ogóle lipa maa. Jak si chodzisz karmi do ludzi, to lipa maa. Czy ty si chodzisz karmi do Pana Boga? Czy ty u Pana Boga próbujesz si tak nakarmi, żeby ci wreszcie wystarczy uwaga? Bo nigdzie si tak nie nakarmisz i bdziesz jak ta ma, o... obżartok okropny, jeżeli nie pójdziesz do Pana Boga. I też takie konkretne pytanie. Pomyl sobie dzisiaj, czy kto ci przypadkiem nie mówi suchaj, ty za dużo ode mnie chcesz, za dużo ode mnie wymagasz. Oczywicie, czasem to może wynika z tego, że kto po prostu nie chce ci kocha. Że kto jest leniem i nie chce ci da tego, czego potrzebujesz. To jasne. Ale może jest w tym jaka prawda. Może kto rzeczywicie mówi susznie, tylko ty nie chcesz tego przyj. Bo mówisz ja mam gody, ja musz je speni. A może nie? Może jeste zbyt dużym żarokiem. Pomylcie dzisiaj, kochani, czy nie jestecie przypadkiem jak ta ma, która zjada 86 tysicy razy wicej niż waży. Ja myl, że par osób takich w życiu spotkaem, które tak si próboway nażrze drugim czowiekiem, mn. To jest nie do zniesienia. Nie da si tak ży, kochani. Nie bdźcie jak te my. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, skoro już mówiem o tym, że mamy si i karmi do Pana Boga, to jeżeli kto nie wie, jak si karmi u Pana Boga, czy jak si z Nim spotka, to bardzo serdecznie polecam ksiżk Jak si modli. Uważam moje najważniejsze do tej pory literackie, jeżeli tak można powiedzie, dzieo, w sensie najważniejsza ksiżka, któr napisaem. Jak wejdziecie na stron Langusty, znajdziecie zakadk Jak si modli. Macie dostpn w audiobooku, można sucha w e-booku albo w ksiżce takiej materialnej. Zapraszam. Koniecznie zajrzyjcie, jeżeli potrzebujecie si u Pana Boga nakarmi. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem. Pa, pa.