 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, jest 12 listopada, a to jest kolejny początek nowego tygodnia wstawakowego, więc najserdeczniej zapraszam na nowy odcinek. Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym kolejnym odcinku Wstawaku i bardzo was zapraszam na kolejną jakąś mądrość wielką, którą wam tu wygłoszę, a która, mam nadzieję, rzeczywiście okaza się chociaż minimalnie mądra i wam w czymś tam w życiu pomoże. Dzisiaj będzie taka prawda duchowa zbudowana na pewnym bardziej filmiku niż na prawdzie. Mianowicie o co chodzi? Bardzo ciekawe zjawisko znaleziono jakiś czas temu w Quebecu, w Kanadzie, w jakimś tam lesie, gdzie są tak zwane oddychające lasy. Można powiedzieć oddychające nawet runa leśne. O co chodzi? Zaraz wam to pokażę, bo to trzeba po prostu zobaczyć. Ale jest takie miejsce, okazuje się, że w ogóle nie jedyne. Już były takie szklatki gdzieś wcześniej, gdzie mchy i trawa w lesie po prostu zachowują się tak, jakby oddychały. W sensie jakby po prostu ziemia cała oddychała. Zobaczcie. Oczywiście, moi drodzy, jak się łatwo domyślić, wszystko to jest bardzo, że tak powiem, dobrze wytłumaczalne. To się działo w takim... ten filmik, który został nagrany, w takim momencie, kiedy w tym lesie, tam w tym rejonie były straszne wichury i straszne wiatry i w jakiś przedziwny sposób, w sensie to podłoże, w sensie te mchy i ta trawa były oddzielone od podłoża i tam się dostawał wiatr do środka. Po prostu ten wiatr, jak wiał, to unosił te mchy. Ale musicie przyznać, że wyglądało to w ogóle bosko, nie? Takie w sensie unoszące się, oddychające lasy. I kochani, taka to może ciekawostka jakoś niestrasznie ciekawa, chociaż uważam, że ten obrazek w ogóle super, ale na tym mi się zrodziła taka prawda duchowa, taka... taka... taka... taka... Najpierw może wstępy. Pierwsze wstępy jest takie, że bardzo często rzeczy, które widzimy, nie są takimi, jak je... znaczy... tak, jak je widzimy, to one nie są takie naprawdę. I myślę, że to jest w ogóle doskonały tego przykład, nie? Przypuszczam, że niektórzy mogliby sobie pomyśleć, że są jakieś cudowne rzeczy, jakieś cuda tam się dzieje, nie wiadomo co i tak dalej. Nie. Zwykłe po prostu działanie fizyki, natury, jakby tak to wygląda w świecie, nie? Ale znacznie ciekawsza rzecz jest taka, która mi się w głowie skojarzyła, z tymi wiatrami. No bo ten wiatr, to oczywiście w takim chrześcijańskim duchu zawsze wiatr kojarzymy sobie z Duchem Świętym, nie? I zobaczcie, co się dzieje, kiedy Duch Święty dostanie się do człowieka, który się trochę odczepi od podłoża. W sensie może w nim i z nim zrobić niezwykłe zjawisko, niezwykłe doświadczenie, które budzi wręcz pobyt... Przepraszam, strasznie mi się słowa dzisiaj mylą. ... które budzi podziw i zachwycenie. Na czym to jest zbudowane? Ten ktoś był oddzielony trochę od podłoża i ten wiatr mógł, że tak powiem, zrobić z nim coś, czego normalnie nie dałoby się zrobić. Kochani, ja wiem, że to jest może dalekie skojarzenie i tak po prostu, nie wiem, próbuję na siłę coś wyciągnąć z tego obrazu, ale mnie to bardzo jakoś tak, jak to zobaczyłem, to sobie pomyślałem tak... to jest obraz człowieka napełnionego Duchem Świętym. W sensie oderwał się od podłoża, czyli oderwał się od takiego normalnego życia tylko i wyłącznie, jakby pozwolił się unieść do góry i natychmiast wtedy Duch Święty robi w nim niezwykłe sprawy, robi w nim niezwykłe rzeczy. Kochani, tak się dzieje z każdym, kto pozwolił się Duchowi, że tak powiem, porwać trochę z takiej codzienności, z takiej zwykłości, z takiej normalności, z takiej... tylko takiej złej normalności. Że kiedy się człowiek tak po prostu zasiedzi w życiu, tak się usiedzi w takim codziennym mozole, w takim trudzie, w takim dzień za dnie, to właśnie to nic jakby nie może się stać. A kiedy się od tego trochę człowiek oddzieli, czyli pozwoli, żeby Duch Święty trochę oderwał od tego podłoża, to jest niebezpieczne. Mówią o tym lesie, że tam jest niebezpiecznie, bo skoro ten mech jest tam oderwany od podłoża, to prawdopodobnie tam, widzicie, te drzewa też się ruszają, nie? to te drzewa też są słabo umiejscowione w tym podłożu, więc mogą się zawalić na przykład na kogoś. Więc to jest trochę niebezpieczne, ale właśnie na tym to polega, że Duch Święty cię wyprowadza do pewnego niebezpieczeństwa, ale ono się okazuje czymś niezwykłym. No nie wiem... w mojej głowie to się jakoś bardzo dobrze tak układa, w sensie Duch Święty, który mnie wyrywa z codzienności i robi ze mnie coś niezwykłego. Robi ze mnie oddychający las. Robi ze mnie zjawisko po prostu takie, którego nikt nie widział. Dajcie się Duchowi Świętemu porwać. Pozwólcie Mu się trochę oderwać od tych takich przyzwyczajonych, już właśnie utartych ścieżek, nie bójcie się trochę niebezpieczeństwa, a zaczniecie oddychać jak las. No myślę, że jest w tym dużo piękna. Nawet jeżeli ktoś powie, że to jest naciągane i w ogóle to bez sensu, to mówiąc krótko, daj się porwać Duchowi, żeby zrobił z ciebie oddychający las. Myślę, że w ogóle jest w tym wyrażeniu coś bardzo pięknego. Dobra, wystarczy. O Matko i Córko... Jakoś się strasznie namotałem dzisiaj, po prostu strasznie się namotałem, ale to nie szkodzi. Moi drodzy, początek tygodnia zaczęliśmy, w sensie nowy tydzień zaczęliśmy, więc was bardzo serdecznie zapraszam, spotykajmy się codziennie. Mam nadzieję, że będziemy w tym tygodniu robić jakieś sensowne rzeczy dzięki temu. Ja wam dziękuję za to pierwsze spotkanie i do zobaczenia już niedługo. Co się drzesz, tak? Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, do zobaczenia, paaa...