 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 30 grudnia, jest piątek, to jest przedostatnie nasze spotkanie wstawakowe w tym tygodniu, przedostatnie spotkanie w grudniu, uwaga, przedostatnie spotkanie w tym roku, bo kończymy rok. Dzień serka wiejskiego. Ciekawe... ja w ogóle lubię chyba serek wiejski, tak, lubię na przykład z miodzikiem, a najbardziej lubię jeszcze z tym, z czarną porzeczką, w sensie z dżemem z czarnej porzeczki, z powidłami, na przykład, zliwkowymi, też ekstra. Serek wiejski, dobra rzecz. No to robimy ten piąteczek. Czołoweczka i jedziemy. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo się cieszę, że możemy się spotkać. I posłuchajcie dzisiaj, jak zawsze, w piątki fragmentu z Biblii i potem krótkiego komentarza, bo to nie ma co komentować, bo Biblia wszystko mówi bardzo jasno. W sensie przynajmniej w tym fragmencie, bo to już nie bywa. Izajasz, 55 rozdział, pierwszy werset. Tak to jest napisane. Znane zdanie, ale piękne. Wszyscy spragnieni, przyjdźcie do wody, przyjdźcie, choć nie macie pieniędzy, kupujcie i spożywajcie, dalejże kupujcie bez pieniędzy i bez płacenia za wino i mleko. Kochani, nie chcę tu wchodzić w żadne rzeczy, oczywiście kościelne, płacenie za łaskę i tak dalej. Nie, chodzi mi o nas i o Pana Boga, kochani. My niestety cały czas, i wiecie, bo ja to wam mówiłem w wielu rekolekcjach, to jest jeden z ważnych tematów mojego ogłoszenia, my ciągle z Panem Bogiem handlujemy, kochani. Ciągle myślimy, że coś musimy Mu dać. Będę pamiętał takiego człowieka, który jakiś czas temu do mnie przyszedł, myślę, że mogę to powiedzieć, bo to bez żadnych personaliów, po którychś rekolekcjach tam na chwileczkę, żeśmy gadali po konferencji, on do mnie mówi proszę Ojca, bo mam taką zagwozdkę, mam takie pytanie, mówi jakiś czas temu, tam kilka lat temu i byłem bardzo, bardzo poważnie chory, nie? To były tam jakieś takie zdrowotne dramaty i po prostu błagałem Bogu o ratunek, tak? żebym po prostu przeżył, żeby się moje życie nie zakończyło i obiecałem Panu Bogu, że jak wyzdrowieję, to był młody chłopak, że jak wyzdrowieję, to pójdę do zakonu. No i minęło już parę lat, ja wyzdrowiałem, mówi jestem rzeczywiście zdrowy, Pan Bóg mnie ocalił, no i ja tej obiecy nie spełniłem. Czy Pan Bóg jakby czeka, aż ją spełnie? Ja mówię człowieku, zapomnij. Kochani, nie. To nigdy nie jest tak. Ja wiem, że my w takich oczywiście sytuacjach próbujemy jakoś właśnie coś uhandlować, bo myślimy, że jak coś Panu Bogu ofiarujemy, to On nas, nie wiem... bardziej nas wysłucha. U nas w zakonie jest taka też anegdota, jak się idzie do przeora tam po coś, nie? po jakieś pozwolenia albo zgody na coś, albo żeby, nie wiem... tam coś dostać, to przeor zawsze pyta a pukałeś rękami czy nogami? Co to znaczy? No, jak się pukało nogami, to znaczy, że się miało ręce zajęte prezentem, nie? Dlatego pukał nogą, nie? I uwaga, będziesz wysłuchany tylko wtedy, kiedy będziesz pukał nogą. Jak pukasz ręką, to znaczy, że no właśnie, nic nie miałeś w rękach, czyli przyszedłeś z pustymi rękami. Nie! Zapomnijcie o tym. Zapomnijcie, błagam, o tym. Mówi nam bardzo wyraźnie Pismo Święte za dara, za darmochę. Przyjdźcie, choć nie macie pieniędzy i bierzcie mleko i wino, bierzcie wszystko za darmo. Bóg niczego nie chce, kochani. Nigdy nie stawajmy przed Bogiem jak handlarze. Nigdy nie stawajmy coś Mu obiecując. To, że oczywiście chcemy Bogu coś dać, to jasne, ale nie dlatego, że coś chcemy dostać, tylko dawajmy Mu, po prostu, bo Go kochamy. Dawajmy Mu i róbmy dla Niego różne rzeczy i sprawiajmy Mu radość i szczęście i w ogóle cokolwiek się tylko da, ale dlatego, że chcemy Mu miłość okazać, a nie dlatego, że chcemy coś uhandlować. Kochani, u Boga wszystko jest za darmo. To po prostu nie ma żadnego sensu, kochani. Pan Bóg naprawdę niczego nie chce, tylko chce dawać. Proszę, pamiętajcie o tym. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie. Skoro dzisiaj taki Dzień Boży i dzień taki z Pismem Świętym, to wam przypomnę o modlitwie, bo też o tym w sumie mówię, nie? żeby się modlić za darmo. Książka, jak się modlić. Jeżeli ktoś nie wie, jak się modlić, a chciałby się nauczyć, zapraszam. Jest dostępna ciągle. Też w fajnych pakietach z kartkownikiem. Zajrzyjcie na stronę Langusty, ciągle jest dostępna. e-book, audiobook, książka. Czyli można posłuchać albo czytać na elektronicznych, albo poczytać w formie książkowej. Bardzo polecam. Ściskam, pozdrawiam i jutro widzimy się ostatni raz w tym roku. Z Bogiem, pa, pa!