 Dzie dobry, dzie dobry! Czekajcie, tak tylko patrz, bo co mi si dziwnie wywietlio, ale chyba jest ok. Moi drodzy, 10 lutego pitek, wybaczcie ten gupi pocztek, Dzie Suchych Nasion Rolin Strczkowych. Co? Kto wymyli Dzie Suchych Nasion Rolin Strczkowych. Co to trzeba mie w gowie? Dzie dojeżdżania do pracy rowerem zim. No jeżeli kto chce dojeżdża zim rowerem do pracy, no polecam, no prosz bardzo. Ja wol Singapury ciepo. Kolejny odcinek, zapraszam, czoóweczka, lecimy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w odcinku pitkowym i zapraszam, jak zawsze, w pitki na kawaek Biblii, bo ona nam zawsze oczywicie w ten dzie towarzyszy. Ksiga Rodzaju, 1 rozdzia, 2 wersy, synne zdanie, które tak cudownie opisuje bardzo wielu z nas, że to gowa maa. Posuchajcie... Ziemia za bya bezadem i pustkowiem, ciemno bya nad powierzchni bezmiaru wód, a Duch Boży unosi si nad wodami. Kochani, to jest opis oczywicie stworzenia wiata, wiadomo, że w pewnym sensie symboliczny, tak? Tam chodzi o to, kto wiat stworzy i z czego stworzy, jak go stworzy. Zobaczcie, pocztek wiata, i tak samo jest z czowiekiem bardzo czsto, ten pocztek czasem trwa cae życie, to jest bezad, pustkowie i ciemno nad bezmiarem wód. Kochani, przepraszam, że bardzo wielu z was ma takie dowiadczenie w życiu, że sobie mówicie że moje życie to jest po prostu jaki jeden wielki bezad, pustkowie i ciemno. Może masz bezad, bo nic nie jest dobrze poukadane w twoim życiu. Mylisz sobie tyle si staraem, tyle próbowaem nabudowa, tak próbowaem, że moje życie jako dobrze wygldao, a to wszystko po prostu rozpiszczone w trzy kty. Może masz tak, że tam jest po prostu jeden wielki chaos i po prostu nie wiadomo w ogóle, co nad tym postawi, co si wszystko zburzyo i jak to zrobi. Prawdopodobnie też wielu z nas, to mnie chyba zawsze najbardziej boli, przynajmniej u mnie, jest taka ciemno, nie? Czyli takie poczucie, że nie wiem dokd, że nie wiem jak, nie wiem, czy to si kiedy wyprostuje, czy to co kiedy w ogóle z tego bdzie. Kochani, jeżeli macie takie dowiadczenie, próbuj wam powiedzie suchajcie, tak na pewno nie jest, nie martwcie si, to wszystko w ogóle ma sens i tak dalej. Nie, czasem to jest naprawd, kochani, bezad, pustkowie, spustoszone wszystko i po prostu ciemno nad ciemnociami. Uwaga! Jak mówi Ksiga Rodzaju nad tym wszystkim unosi si Duch Boży. Kochani, nad tym waszym bezadem jest Duch Boży, a to znaczy, że nie jestecie sami w tym, nie jestecie opuszczeni, nie jestecie zostawieni, On tam dziaa, On tam jest. Uwaga! I On to bdzie chcia poukada. Kochani, nie może tego Pan Bóg czsto poukada z tego pustego powodu, że my nie wierzymy, że On si unosi nad tym. Że my Mu mówimy Nie ma ci, zostawie mnie, opucie mnie, to wszystko jest bez sensu i w ogóle ja jestem sam na wiecie, a ty mi nie towarzyszysz. Jest w tym twoim bezadzie, w tym twoim pustkowiu, w tej twojej ciemnoci jest Pan Bóg. Uwierz w to, pacanie, przepraszam za takie sowo, ale uwierz w to, że Duch Boży si nad tob unosi i że bdzie chcia to wszystko poukada. Kochani, tylko tyle trzeba dzisiaj usysze. On naprawd jest, On naprawd ci nie opuci, On naprawd sobie nigdzie nie poszed i On naprawd to wszystko potrafi poukada. To nawet, jeżeli jeste takim pustkowym i takim bezadem, to pamitaj, że On potem to wszystko uoży w przepikn, cudown ziemi, która w Jego zamyle bya czym absolutnie genialnym. No troch już j popsulimy, ale która naprawd jest czym cudownym. Ty tak samo możesz kim takim by. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie, bardzo si z niego oczywicie ciesz. Mam nadziej, kochani, że bdziecie mieli dzisiaj pikny dzie. Widzimy si pewnie jutro w kolejnych stawakach, a wy miejcie si najcudowniej na wiecie. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już niedugo. Z Bogiem, pa, pa!