 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj rod, to jest 10 dzie sierpnia i też oczywicie kolejny poranek wstawakowy, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Jest dzisiaj Midzynarodowy Dzie Lwa. Mam takie wrażenie, że jako ostatnio też by Dzie Lwa chyba. To może jest drugi dzisiaj Dzie Lwa. I jeszcze jest jaki dzie, poczekajcie, jest jeszcze taki do ważny. A... przewodników i ratowników górskich. To w ogóle ważna sprawa, w sensie ludzie ratujcy życie, wic warto o nich pamita dzisiaj. Kochani, po prostu kolejny dzie, robimy co dobrego, zaraz bdzie ciekawostka. Najpierw czoóweczka.  Moi drodzy, moi mili, moi ulubieni, bardzo si ciesz i bardzo was witam w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. I zapraszam was dzisiaj na ciekawostk. Posuż si znowu cig, żeby tutaj nie poprzegapia różnych informacji, a ona jest taka dosy... no w sensie pasuje mi. Sodkowodnemu żówowi spiemu... żów spi... nie mam pojcia, jak w ogóle, jak to wyglda. W sensie... no jak żów pewnie, nie? Możecie sobie sprawdzi w internecie. Ofiara sama wchodzi do pyska. Czujecie, jaki inteligent? Tak se wymyli swoj natur, w sensie wiem, że Pan Bóg go tak wymyli, ale tak se wymyli, żeby si nie napracowa, tylko ofiara sama mu wchodzi do pyska. O... jak to si dzieje? Zamaskowany w mule i przydennej rolinnoci nieruchomo czatuje. Z otwart gb, jak si okazuje. Na jego jzyku znajduje si jaskrawy, ruchliwy wyrostek, wygldem przypominajcy drzownic. Czyli czujecie? W zarolach i w mule leży taki po prostu żów, taki rozwalony, gb ma otwart i ma takiego tam jakiego takiego... taki ma wyrostek, który wyglda jak maa drzownica, nie? Zaintrykowane nim ryby podpywaj blisko, wpywaj mu tam do tej drzownicy, bo myl, że se zjadz, a wtedy jest klap, przepraszam, jeżeli to byo za gono, i żów po prostu se zjad rybk. Ty czujecie, jak inteligent? Tak si narobi, żeby si nie narobi. Czyli wszystko zrobi, żeby tylko nie robi. Ja rozumiem Boga Gocia. To jest dobry pomys na życie. Tak leże, żeby samo mi jedzenie do gby wpadao. To byoby w ogóle ciekawe, nie? Kochani, wiecie, że bardzo wielu z nas zachowuje si jak ta rybka, bo dzisiaj nie jest o żówiu, tylko o tej rybce. O tych gupich rybkach, które po prostu daj si na... no wanie... Wazimy tam, gdzie nie trzeba. Kochani, zobaczcie, ile razy wydarzaj nam si jakie trudne rzeczy, jakie ze rzeczy, cierpice rzeczy, rzeczy, które s nasz tragedi, o których można by je potem, kiedy si na nie patrzy... Ja wiem, że zawsze oczywicie, kiedy si patrzy po fakcie, to jest troch atwiej patrze, to si mówi i po co ja tam wlaziem? Po co ja tam polazem? I taka ryba, że tak powiem, zjedzona przez tego żówia, prawdopodobnie... znaczy ona pewnie tam sobie już nie myli, ale myli sobie prawdopodobnie w tym brzuchu żówia tak samo. Po co gupio ja tu lazam? Zobaczyam t drzownic, że si wieci i pomylaam, że bdzie po co ja tu wlazam? Otóż, kochani, ja wiem, że oczywicie bardzo czsto, jak gdzie wchodzimy, to nie mylimy, że nam bdzie źle. Ale uwaga... czy na pewno? Kochani, czasem doskonale wiemy, albo tak przypuszczamy no tutaj to chyba nie bdzie za dobrze. W sensie w tym zwizku z t osob, w tej pracy, w tej sytuacji, w tym jakim co, co mnie cignie, tak sobie myl chyba tam... to jest chyba nie za dobry pomys. A! Pójd zobaczy. Kochani, potem si pojawia to zdanie i po co ja tu waziem? Po co ja tu przylazem? Po co ja w to wchodziem? I, kochani, oczywicie, jeżeli s rzeczy, których nijak nie jestemy w stanie oceni, że bd ze, no to jasne, no to po prostu tak si dzieje, nie? że mylelimy, że bdzie dobrze, mylelimy, że bdzie fajnie, a potem sobie mówimy Boże, po co ja tu wszedem? I takich rzeczy nie unikniemy. Ale, kochani, ile jest takich rzeczy, gdzie my si naprawd spodziewamy, że bdzie niedobrze? Albo przynajmniej przypuszczamy to chyba nie jest za najlepszy pomys. A i tak tam leziemy, jak te gupki. Dokadnie jak ta po prostu gupia ryba do tego pyska, tego leniwego żówieka. A nie myl, że zy czasem to naprawd wiele roboty nie musi wykonywa, tylko po prostu stawia takie paszcze porozwiarane i mówi A... gupi s, wejd tam. I si okazuje, że gupi jestemy i wchodzimy tam. Nie wchodź do tej paszczy. Nie rób tego. Niech ci ta drzownica nie pociga, bo ci żów zeżre. Po prostu. Tyle miaem dzisiaj powiedzie. Uważaj na te wszystkie rzeczy, o których potem mówisz Po co ja tam waziem? Zanim tam wejdziesz, zastanów si Naprawd warto tam wchodzi? A może jednak nie warto? Moi drodzy, moi kochani, moi mili serdecznie, serdecznie... Co tylko ja powiedziaem? Serdecznie wam dzikuj za kolejne spotkanie, z którego si oczywicie, jak zawsze, bardzo, bardzo ciesz, bo bardzo lubi si z wami spotyka. No to chyba tyle na dzisiaj. Serdecznie zapraszam na odcinek jutrzejszy, kolejny, czyli chyba czwartkowy jest jutro, tak? A dzisiaj miejcie najlepszy dzie i w żadne gupoty nie wacie. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia, z Bogiem, pa, pa!