 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w dzień środowy, w dzień 9-marcowy, w dzień kolejny Wielkopostny ze wstawakami, w który nas prowadzą kobiety, a będą nas dzisiaj prowadziły kobiety i mężczyźni. A... i to tak nawet tak dosłownie. Kochani, zgodnie z zapowiedzią oczywiście, dzisiaj kolejni goście, którzy zawsze się będą pojawiali w środy przez najbliższe pięć tygodni w Wielkim Poście we wstawakach, mianowicie witam dzisiaj bardzo serdecznie, pełen zaszczytu i honoru, że zgodzili się wystąpić u mnie na kanale, czyli Państwo Gomułkowie. Pewnie ich, mam nadzieję, znacie. Taką przynajmniej mam cichą nadzieję, pewnie mam nadzieję, że ich znacie. Monia i Marcin Gomułkowie, czyli kanał Początek Wieczności bodajże, chyba tak, jeżeli dobrze pamiętam. Strasznie kochani ludzie, cudowna rodzina, brat męża z tej rodziny jest u nas w zakonie i w ogóle jest na Ukrainie. Wojtek Gomułka, który był moim wychowankiem kiedyś w Bersce, a potem wstąpił do zakonu. Mam nadzieję, że mam w tym chociaż jakiś trochę udział. Ale ja nie o nim chciałem, tylko chciałem o cudownych, fantastycznych Gomułeczkach, jak to o nich mówią. Kochani, w środy razem oni, jako małżeństwo, bo chciałem po prostu jeszcze innej perspektywy, będą wam komentowali różne zdania święte kobiety. Takie będzie właśnie dzisiaj, dzisiaj zaczynają, więc po czołówce zaraz spotkacie się z nimi, z tym fantastycznym małżeństwem. My się potem na końcu pożegnamy i tak będzie w każdą środę. No to lecimy! Cześć kochani! Cześć kochani! To Monika i Marcin Gomułkowie, Początek Wieczności. Bardzo dziękujemy za zaproszenie Ojcza Adamie. I nie przedłużając, bo jeszcze się pewnie będziemy kilka razy w tym Wielkim Poście widzieć, zaczynamy od cytatu. Drzewo miłości rośnie jedynie w tym wiecznościu, gdy wciąż nie ma w nim żadnego znania, nie ma żadnego znania, nie ma żadnego znania, nie ma żadnego znania, nie ma żadnego znania, nie ma żadnego znania, nie ma żadnego znania, nie ma żadnego znania, drzewo miłości rośnie jedynie na ziemi pokory. Święta Katarzyna de Siene. Jedna z moich ulubionych. No właśnie. I pokora. Czy to jedno z naszych ulubionych składowych małżeństwa? Na pewno konieczna w małżeństwie. Zacznijmy może z tego, czym ta pokora właściwie jest. Chcielibyśmy przybliżyć sobie i Wam definicję, taką słownikową definicję pokory. Jest to świadomość własnych niedoskonałości. Przepiękna definicja. Wiecie, nie wiem, mam takie wrażenie, myślę, że nawet obserwacje, pewność, że z roku na rok w tym naszym małżeństwie jesteśmy coraz bardziej świadomi naszych niedoskonałości. Jesteśmy w siódmym roku małżeństwa i na tym małżeństwie chcielibyśmy się skupić, komentując cytaty z tej perspektywy właśnie małżonków, co nieco o tym opowiedzieć. I myślę, że jeśli chodzi o pokorę, to akurat mamy tutaj duże pole do popisu. Słuchajcie, to jest w ogóle bardzo ciekawe, bo myśmy oczywiście zaczynali nasze małżeństwo, myśleliśmy, że już wszystko mamy i teraz wystarczy kochać. I to drzewo miłości będzie wzrastać, no bo przecież pokora jest. No jakaś tam jest. Tymczasem jesteś takiego w teologii jak łaska stanu i u nas to trwało mniej więcej jakieś może trzy miesiące. Po tych trzech miesiącach zdaliśmy sobie sprawę z tego, że faktycznie jesteśmy niedoskonali i przez długie, długie lata, nawet też wtedy, kiedy chodziliśmy ze sobą, potem w narzeczeństwie, trochę uciekaliśmy od takiej rzeczywistości, w której ja miałbym pokazać właśnie te wszystkie niedoskonałości mojej żonie i ona mnie. Uciekaliśmy od bliskości, bo właśnie bliskość jest czymś mega istotnym, jeśli chodzi o budowanie, zacieśnianie więzi, o to, żeby właśnie trwać w tej relacji jak najbliżej siebie. No widzicie, to była ucieczka, tak? My uciekaliśmy od bliskości z lęku, z obawy przed tym, że zbyt dużo ten mój współmałżonek zobaczy. I myślę, że to nie do końca było intencjonalne. No właśnie, to było gdzieś tam w podświadomości naszej, tak? Wiemy, że im bliżej jesteśmy siebie, tym bardziej, tym więcej możemy dostrzec. Teraz już nie, bo już okularów potrzebujemy. Musimy się oddalić, żeby cię zobaczyć. To już ten wiek. Ale rzeczywiście obserwujemy to, wiecie, wraz z rozdaniem, z dojrzewaniem naszego małżeństwa. Na początku, myślę, że tak jak większość małżeństw, mieliśmy mnóstwo oczekiwań względem siebie nawzajem. Niespełnionych oczywiście oczekiwań. Rodziły się frustracje. No na tym nie byliśmy w stanie zbudować. Trochę chcieliśmy taki, nie wiem, handel wymienny zrobić w tym naszym małżeństwie. Ja tobie, to ty mnie. I znów podświadomie, tak? Bo nie mieliśmy złych intencji, ale jednak ciężko było o tę pokorę. No, ale jest jeszcze jedna definicja pokory, czyli to jest taka postawa uniżenia względem kogoś. I wydaje się ona jest jeszcze ważniejsza, bo myśmy zdali sobie sprawę z tego, że już dzisiaj zdajemy sobie sprawę z tego, o Bogu dzięki, że bez przebaczenia małżeństwa budować się nie da. W sensie, że myśmy wcale nie byli skorzy do tego, żeby właśnie uniżyć się przed drugim i poprosić go o wybaczenie. Nawet jeśli czasem było tak i jest tak, że wszystko mi mówi, że ja go pierwsza nie przeproszę, ja jej pierwszy nie przeproszę, no to właśnie chodzi o to, żeby uniżyć się względem kogoś. I jasne, przede wszystkim uniżamy się względem tego, który pierwszy nam wybaczył, od którego uczymy się tego przebaczenia i de facto bez tego doświadczenia, jego przebaczenia w ogóle byśmy tu nie stali. Ale właśnie bez tego doświadczenia tego, że on nam przebacza, my nie jesteśmy w stanie przebaczać. A bez tego nie jesteśmy w stanie właśnie tej gleby pokory pielęgnować, po to, żeby drzewo miłości wzrastało. Doświadczamy tego. Jesteśmy przekonani o tym, że te owoce mogą wyrastać na tym drzewie. Coraz piękniejsze, coraz bardziej dojrzałe. Właśnie wtedy, kiedy my nieustannie się przepraszamy i nieustannie sobie przebaczamy, a nawet nie tyle przepraszamy, co prosimy o przebaczenie. To jeszcze bardziej mam wrażenie, że jest jeszcze piękniejszym, jeszcze pełniejszym obrazem tego stawania w uniżeniu przed drugim. No, także życzymy wam pokornego Dzionka i do zobaczenia następnym razem. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam razem z Gomułkami dziękuję za to dzisiejsze spotkanie. Mam nadzieję, że wam się podobało i że was to zainspirowało do czegoś dobrego. Będziemy się z nimi spotykali, tak jak mówiłem, co tydzień w środy w Wielkim Poście. Więc do zobaczenia z nimi za tydzień, jutro oczywiście kolejny niespodziewany gość na languście. Życzę wam pięknego dnia, ściskam was bardzo, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papa...