 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 23 marca, wtorek, piąty tydzień Wielkiego Postu, wtorkowy dzień piątego tygodnia Wielkiego Postu, wstawaki karmelitańsko-duchowościowo-modlitewno-kontemplacyjno-pogłębiarkowe... Zapetrzyłem się. Jedziemy. Moi drodzy, moi kochani, nie mam pojęcia, jak wy znosicie te moje wstępy zawsze przed czołówką. Ja coś tam się zawsze staram powiedzieć, w sensie jestem tak zwaną kalendarynką i... no może nie pogodynką, ale kalendarynką, która wam mówi, jaki dzień tygodnia, jaki dzień miesiąca, jaki rok, żeby się komuś nie popaprało. A to jest taki wogodowcik, nie wiem, czy go słyszeliście, że kiedyś podobno jakiś taki pijany gościu w Łodzi idzie, taka anegdota, nie? i spotyka jakąś taką panią i pyta, przepraszam, przepraszam panią bardzo, ale czy pani może mi powiedzieć, gdzie ja jestem? A ona mówi mu proszę pana, to jest ulica Piotrkowska. A on mówi ja przepraszam, ja nie pytam o szczegóły, jakie to miasto? To jest dokładnie to, kochani. Ja wam to mówię, żebyście wiedzieli właśnie, żebyście się nie zagubili w czasie. W przestrzeni to może bardziej tak, bo nie wiem, gdzie jesteście w przestrzeni. Co ja w ogóle gadam? No tak chciałem zacząć, żeby było jakoś tak, no... Dzisiaj wtorek, to oczywiście cytat ze Świętego, jak codziennie w Wielkim Poście. Święty Adot Krzyża ma dla was dzisiaj zdanie o skarbach. Ale piękne. Słuchajcie Zawsze Bóg odkrywał przed ludźmi skarby swej mądrości i ducha, lecz teraz, gdy zło więcej odsłania oblicze, On hojniej je odkrywa. Ach... jakie to ładne jest. Kochani, zobaczcie, nam się tu często wydaje, niekiedy się dzieje bardzo źle w naszym życiu, kiedy się różne rzeczy sypią, niekiedy są tragedie, jakieś nieszczęścia, jakieś złe sytuacje takie, kiedy się załamujemy, kiedy padamy i tak dalej, nie? Czyli kiedy zło nas przysypuje, kiedy trudne wydarzenia nas po prostu pogrążają, przygniatają, to bardzo często mamy takie wrażenie, że Bóg się schował, Bóg nie daje znaku, właśnie czasem to właśnie jest tym złem, które nam się wydaje, że jest najważniejsze. Gdzie ty, Panie Boże, jesteś? Ja lubię tam te słowa z psalmów bardzo, kiedy psalmista pyta z takim wyrzutem ogromnym Dlaczego zasłoniłeś swoje oblicze przed nami? Czyli jakby widzieliśmy twoją twarz wcześniej, twoje błogosławieństwo, nie? Twoje piękne oczy, twój uśmiech, czyli łaskę w naszym życiu. A teraz czemu zasłoniłeś twarzy i czemu, Panie Boże, się nie widzę? A Jan, św. Jan od krzyża, mistyk, czyli gościu z bardzo głębokim wejrzeniem w rzeczywistość i boską, i ludzką, nie? Mówi tak... nie, nie... Mówi tam, gdzie zło jeszcze bardziej się pokazuje, on to nazywa, gdzie zło odsłania swoje oblicze, to Bóg jeszcze więcej wylewa swoich skarbów. Tylko my tego nie widzimy, bo my się koncentrujemy na tym złu, koncentrujemy się na tym, co jest nie tak. Kochani, to jest duża sztuka. Ja wiem, że to będzie dla was mega zaproszenie, w sensie trudne zaproszenie. Wielu z was nie będzie chciało w ogóle w nie pójść, bo to jest trudne. Ale jeżeli wam się dzieje źle w życiu, kochani, na pewno Bóg jednocześnie, skoro wie, że się dzieje źle w waszym życiu, a wie, Panu Bogu to nie umyka, Pan Bóg wie, to Pan Bóg na pewno rozsypał w twoim życiu jeszcze więcej błogosławień, tylko ich nie widzisz. Bości się bardzo łatwo i to jest naturalne oczywiście skoncentrować na takich złych rzeczach, nie? Proszę cię, odlep swoje oczy, odlep, bo my je często mamy przylepione do tego, co złe. Odlep, odklej, oderwij swoje oczy od tego, co jest właśnie beznadziejne, złe, grzeszne, ciemne, straszliwe i grzeszne w twoim życiu, a zacznij się rozglądać za błogosławieństwem dobrym, bo ono jest dwa razy więcej wysypane niż normalnie, bo Pan Bóg wie, że wtedy potrzebujesz dwa razy więcej wsparcia. Rozglądaj się bardziej, zobacz tego Pana Boga, który wtedy jeszcze szerzej otwiera drzwi, jeżeli może w ogóle, bo On zawsze ma je szeroko otwarte. Ale jak mówi Jan bardzo ładnie, bo On wie, że jesteśmy wtedy po prostu przylepieni do tego zła, nie bądźcie przylepieni, otwórzcie oczy i szukajcie, właśnie może wtedy szczególnie Jego skarbów. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję za kolejne spotkanie wtorkowy tym razem, zapraszam na jutrzejsze środowe, czyli tak jak zawsze się widzimy, mam nadzieję, bo to byłoby dobrze, jakbyśmy się zobaczyli. Jak się nie zobaczymy, też będzie dobrze, bo mam nadzieję, że będziecie z Panem Bogiem. Mnie nie potrzebujecie, Pana Boga potrzebujecie. Ale jeśli to wam pomaga przy Panu Bogu, no to dlaczego nie? Dziękuję. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, najlepszego dnia życzę i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...