 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj 11 czerwca, to jest wtorek, to jest drugi wstawak w tym tygodniu, a ja was po raz drugi w tym tygodniu najcieplej, najserdeczniej i najczulej witam w tym odcinku i na niego zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani we wtorkowych wstawakach i zapraszam dzisiaj na oczywiście cytat ze Świętego, bo będą dzisiaj święte rzeczy, bo wtorek. A we wtorek zawsze są święte rzeczy. Będzie zdanie, no będzie zdanie, będzie zdanie fajne, mądre i w ogóle takie święte i mam nadzieję, że nam się przyda. Proszę posłuchajcie, Josemaria Escriva. Co ten pan nam tutaj podał? Otóż mówi tak Akty strzeliste nie paraliżują pracy, podobnie jak bicie serca nie przeszkadza ruchom ciała. Moi drodzy, lubię bardzo w tym zdaniu jakby dwie rzeczy. Pierwsze, to bardzo mi się podoba takie porównanie aktów strzelistych do rytmu bicia serca. Czyli co mówi Escriva? Nie mówi, że akty strzeliste powinny być czymś rzadkim, wyjątkowym, nie wiem... na specjalne okazje, kiedy coś przedziwnego się dzieje w twoim życiu, nie wiem... bardzo potrzebujesz pomocy albo bardzo jesteś szczęśliwy i chcesz Panu Bogu podziękować albo bardzo jakoś tam, nie wiem... przepraszasz i potrzebujesz po prostu takiej mocnej dawki jakby spotkania z Panem Bogiem. Nie. On mówi, że akty strzeliste to są po prostu jak oddechy. Że w ogóle człowiek powinien żyć aktami strzelistymi, czyli powinien żyć taką nieustanną, krótką, wcale nie jakąś nie wiadomo jaką właśnie bardzo głęboką, bardzo medytującą, bardzo kontemplującą, tylko taką zwykłą jakby obecnością Bożą w tobie we wszystkich możliwych warunkach i tak dalej. Zauważcie, kochani, akty strzeliste to są takie rzeczy, gdzie na przykład mówimy BOŻE KOCHAM CIE. Ja wiem, że my znamy akty strzeliste z takich szczególnie formułek, które mamy w Kościele takie ustawione, ale nie, akt strzelisty to jest po prostu taka prosta strzała do nieba, gdzie mówimy Panie Boże kocham Cię, Panie Boże przepraszam Cię, Panie Boże miłuję Cię, Panie Boże uwielbiam Cię, Panie Boże dziękuję Ci i tak dalej. Eskrywa mówi, żeby zrobić z tego naturalną rzecz w człowieku. Zauważcie, jednym z wezwania postołów zawsze było MÓDLCIE SIĘ NIEUSTANNIE. Paweł o tym pisał. Módlcie się ciągle, niech wasza modlitwa nieustannie trwa. Uwaga, akty strzeliste właśnie w takim sensie, niekoniecznie powtarzane jakieś tam formuły w kółko, takie wyuczone w głowie, nie mówię, że one nie są dobre i piękne, ale takie akty strzeliste, czyli po prostu zdania, jak strzały kierowane w kierunku Pana Boga, jak takie pociski, które do Niego wysyłamy, to jest w ogóle rzecz, która powinna nam wejść w krew. I myślę, że w ogóle bardzo ważne to jest. Druga rzecz, którą lubię i to jest jakby sens tego, co mówi też Josemaria Escriva, że to nie przeszkadza w życiu. To nie sprawia, że całe twoje życie jest jakieś takie ureligionione, bo jakby jest taka pokusa, jest coś takiego w człowieku, że można tak upobożnić życie i to nie jest jakby prawdziwe takie spotkanie z Panem Bogiem, tylko to jest takie jakby wyrwanie się w ogóle z rzeczywistości, niewidzenie tego świata, to, co wam wielokrotnie mówiłem, że ja nie lubię tego takiego podziału na sakrum i profanum, czyli można zrobić, że no ja tu niby robię taką zwykłą rzecz, ale tak naprawdę duchowo jestem tam połączony z Panem Bogiem i to nie ma nic wspólnego z tym, co ja tu robię. Nie, on mówi, to nie przeszkadza w normalnej pracy, tak jak bicie serca nie przeszkadza w normalnym funkcjonowaniu. Czyli to ci po prostu jakby towarzyszy jako taka cicha obecność, jako taki cichy towarzysz we wszystkim, co się dzieje, we wszystkim, co robisz, jak żyjesz, jak postępujesz, co się wydarza, co słyszysz, co robisz i tak dalej. Kochani, chciałem was dzisiaj zaprosić do takiego właśnie bardzo prostego, nieustannego przez cały dzień wzbudzania w sobie prostych aktów strzelistych. To nie chodzi o nie wiadomo jakie emocje, nie. Tylko Panie Boże, kocham Cię i idziesz dalej. Zmywasz naczynie, Panie Boże, dziękuję Ci, że zjadłem. Patrzysz na człowieka, Panie Boże, dzięki, że stworzyłeś tak cudownego człowieka. Zobaczysz piękne drzewo, nie wiem... zwierzątko, samochód, cokolwiek. Dzięki Ci, Panie, że to wszystko jest, że Ty jesteś taki dobry. I tak w kółko to powtarzane, tak normalnie, bez żadnego zadęcia takiego pobożnościowego, tylko po prostu jako nieustanna obecność Pana Boga we wszystkim, co się wokół nas dzieje. Kochani, myślę, że to ma ogromny sens. Właśnie akty strzeliste ciągle powtarzane jako takie nieustannie wysyłane serie z karabinu do Pana Boga. Z karabinu naszej miłości, naszego przebaczenia, pokory, wdzięczności i tak dalej. Myślę, że warto. Zróbmy dzisiaj taki dzień aktów strzelistych. Moi drodzy, to by było na tyle w tym kolejnym odcinku. Bardzo wam oczywiście, jak zawsze, dziękuję za kolejne spotkanie i zapraszam na jutrzejsze środowe. Miejmy nadzieję, bo dlaczego miałoby tak nie być. No ale wszystko się może wydarzyć. Jutro pewnie kolejne wstawaki. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnych odcinkach. Z Bogiem, paaa...