 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, wtoreczek, wtorunio dzisiaj, 19 dzień stycznia, czyli prawie już wylądowaliśmy w trzeciej dekadzie styczniowej, jutro w niej wylądujemy, ale tak mi się jakoś dzisiaj powiedziało, że prawie w niej wylądowaliśmy, więc zacznijmy ten dzień, miejmy nadzieję, bardziej sensownie niż to, co do tej pory zrobiłem, bo to nie była bardzo stosowana wypowiedź. No bywa jak bywa, to tak u mnie bywa. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo was witam i bardzo się cieszę, nie wiem, czy wy wiecie, ci, którzy oglądacie w tej chwili te wstawaki, że wy jesteście taką najbardziej wewnętrzną grupą, najbardziej wierną grupą langustową, bo to właśnie ci ludzie, którzy codziennie oglądają wstawaki, najczęściej ze mną się spotykają, więc w ogóle jestem zaszczycony, że w tej grupie mogłem się znaleźć. Znaczy... no nie byłoby tej grupy, gdybym nie robił tego... No dobra... to może nie miało sensu. Moi drodzy, bardzo się cieszę, że się spotykamy w tej... jakże to... elitarnej grupie, tam prawdopodobnie jakieś 70-80 tysięcy co rano. To jest w ogóle jakieś niewiarygodne, słuchajcie, ile to rzeczy. Wtorek! Jest oczywiście Święci. Dzisiaj będzie wielki nauczyciel, wielki wychowawca, człowiek, który zajmował się fantastycznym kształtowaniem serc, szczególnie młodych ludzi, ale to oczywiście nie chodzi tylko o młodych, ale bardzo piękna od niego rada. Święty Jan Bosko, bo o niego chodzi. Takie jego zdanie, bardzo ładne. Miłość i cierpliwość niechaj zawsze ci towarzyszą w dowodzeniu i poprawianiu. Boże, jakie to jest ładne. Zobaczcie, może to jest taki język, który trochę już dzisiaj średnio działa, nie? Dowodzenie i poprawianie, tak? No... kto myśli o sobie, poza oczywiście kontekstem militarnym, tak? Ale jeżeli myślimy, nie wiem, że jesteśmy rodzicami, jesteśmy nauczycielami, jesteśmy wychowawcami, duszpasterzami, przyjaciółmi i tak dalej, no to, że dowodzimy i poprawiamy. No o co chodzi w dowodzeniu? No... że kieruję jakąś rzeczywistością, tak? Jakby jest na mojej odpowiedzialności. To może być praca, to może być rodzina, to może być szkoła, to może być kościół, cokolwiek. Jestem kierownikiem, tak? Dowodzącym. Poprawianie, czyli są tam rzeczy niedoskonałe, są tam rzeczy słabe, które trzeba by poprawić w innych i w sobie, nie? I kochani, zobaczcie, jak ładnie mówi o tym Święty Jan Bosko. Jakby kiedy masz dowodzić i poprawiać, to nie chodzi o to, żebyś był genialnym liderem z innowacjami. Oczywiście fajnie, żeby tak było. Ja nie mam niczego tylko temu. Nie chodzi o to, żebyś potrafił wyrogować po prostu wszelkie zło, które się tylko pojawia, żeby nie było żadnych słabości, niedociągnięć, żebyś był po prostu... nie. Masz kochać i być cierpliwy. Boże, jakie to jest cudowne. To jest tak naprawdę wyraz tego, co wam, kochani, mówiłem wczoraj, nie? Kiedy mówiłem o tym idealizmie, w sensie o tym, że jesteśmy niedoskonali i że chcemy być bardziej doskonali. Żeby to zrobić, czyli żeby przejść od tej niedoskonałości do doskonałości, potrzebujemy miłości i cierpliwości. Czyli innych i siebie trzeba traktować z tymi dwoma cechami. Czyli po pierwsze, czy ja kocham tego kogoś, czy tylko chcę go po prostu zmienić. Kochani, bo ja się tym czasem łapię, że na przykład nie jestem w stanie pomóc komuś, kogo chcę po prostu zmienić, ale ja go tak naprawdę nie kocham. Ja chcę, żeby on był taki, jaki ja chcę, a nie kocham jego. Jeżeli kogoś nie kochasz, to mu nie pomożesz, to go nie zmienisz, to go nie poprowadzisz, to nie będziesz dowódcą i nie będziesz poprawiaczem. Nie. Mało tego, jeżeli nie masz cierpliwości, czyli nie pozwolisz na to, że to może potrwać. Jasne, że to nie oznacza zgody na to, że ktoś tam nic nie robi, nie? Ale że to może potrwać, że jego próby mogą się skończyć wielokrotnie upadkami, wielokrotnie czymś nieudanym i dopiero po wielu, wielu, wielu... może nawet latach uda się coś zrobić, nie? Miłość i cierpliwość. Jeżeli chcesz być dla kogoś przewodnikiem, jeżeli chcesz mu pomóc w poprawieniu się, te dwie cechy. Miłość i cierpliwość. Kochani, pomyślcie, bo na pewno macie takie relacje, gdzie jesteście dowódcami i poprawiaczami. Czy macie tam w sobie miłość i cierpliwość? Moi drodzy, moi mili, w taki oto sposób zakończyliśmy odcinek wtorkowy, za który wam bardzo dziękuję. Tak jak wam mówiłem, cieszę się, że się spotykamy w tym naszym takim niewielkim gronie codziennie rano. Ja i wy, albo ja i ty, twoja poranna toaleta, twoje śniadanie, twoje jechanie w tramwaju, autobusie, whatever, może w samochodzie, ciekawe... tak jak wam już tu tysiące razy oczywiście mówiłem, zawsze mnie bardzo bawi to... znaczy... bawi, w takim sensie cieszy, jak sobie czytam, gdzie wy tam tego szóstaka rano oglądacie. Miłe to jest bardzo, że mogę z wami spędzić te parę minut. To wam, kochani, na koniec oczywiście błogosławię, bardzo was ściskam, miejcie dzisiaj, proszę, najlepszy możliwy dzień i miejcie się, pamiętajcie, najlepiej na świecie. Z Bogiem, do zobaczenia jutro. Pa pa.