 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj drugi dzień lipca, to jest sobota, to jest ostatni odcinek w tym tygodniu i to jest końcówka tego po prostu koszmarnego tygodnia z moją tą taką jakąś tą... nieważne. Dzisiaj jest międzynarodowy dzień UFO. Może jakieś UFO przyleci, mnie zabierze i będzie w ogóle spokój. To w ogóle by było fajne spotkać inne cywilizacje, ale czy to się wydarzy, czy nie, czy oni w ogóle są? Nikt tego nie wie. No to zróbmy odcinek, coś sensownego przynajmniej zrobimy. Lecimy! MÓJ DRODZY, MÓJ MILI, MOI KOCHANI, MOI ULUBIENI, WITAM WAS BARDZO, BARDZO, BARDZO, BARDZO SERDECZNIE i bardzo się cieszę na nasze dzisiejsze spotkanie. Proszę posłuchajcie dzisiaj to, zdania od pani Rowling, czyli tej od Harry'ego Pottera, jest to konkretnie z książki Harry Potter i Konata Tajemnic, takie zdanie w ogóle, ważne zdanie. To nasze decyzje wskazują na to, kim naprawdę jesteśmy znacznie bardziej niż nasze zdolności. Fajne zdanie, mądre zdanie, potrzebne zdanie. Kochani, to decyzje, czyli to, co podejmujesz w życiu, mówi o twojej wartości. Kochani, zobaczcie, my często określamy swoją wartość, albo to, kim jesteśmy, to jakby... czy akceptujemy siebie, czy doceniamy siebie, mówiąc sobie ja to nie mam albo mam jakiejś zdolności. Na przykład ludzie, którzy bardzo o sobą pogardzają, którzy mówią o sobie niedobrze, to mówią ja to jestem po prostu beznadziejny, bo ja nic nie potrafię, ja nic nie umiem, ja to chciałbym mieć tak, jak inni, którzy coś tam potrafią. Kochani, to nie nasze zdolności decydują o tym, kim tak naprawdę jesteśmy. Kochani, można mieć cudowne zdolności, można mieć niewiarygodne talenty, można mieć bardzo wiele zaproponowania, a jednocześnie to się może w żaden sposób nie przekładać na to, jakby kim jesteśmy, co robimy w życiu. Mało tego, możesz nie mieć wiele zdolności, możesz nie mieć takich talentów, jakie sobie wyobrażasz, że chciałbyś mieć, ale twoimi decyzjami, czyli to, że jesteś dla kogoś dobry, to, że kogoś kochasz, to, że podejmujesz decyzję na konsekwencje w czymś, to będzie znacznie ważniejsze od kogoś, kto naturalnie potrafi coś robić. Kochani, znowu przepraszam, że tak wracam do siebie i do tego tygodnia, który mam. Ja mam w tym tygodniu jedną prostą decyzję. Mam nagrać dla was sześć odcinków stawaków. Jak się okazuje, decyzji dopiąłem, bo dzisiaj jest szósty odcinek w tym tygodniu i go nagrywam, czyli podjąłem decyzję. Nie mam żadnego uzdolnienia w tym tygodniu do tego, nie mam żadnej radości z tego, nie mam żadnego poczucia flow, nie mam żadnego poczucia ale fajne odcinki, gadam, na pewno z tego skorzystają. Nie. Mam decyzję, chcę się z wami spotkać codziennie rano. Kochani, nie myślcie, proszę, o sobie w takim kluczu ile ja potrafię, ile nie potrafię, czy jestem utalentowany, czy nie, czy jestem obdarowany, czy nie, a już tym bardziej nie myślcie o takim kluczu inni są ode mnie znacznie lepiej utalentowani, obdarowani, mają takie super zdolności, mogą tyle zaoferować ludziom. Nie. Kochani, może i mają takie talenty i rzeczywiście mogliby zaoferować tyle ludziom, ale pytanie, czy taką decyzję podejmą? Ty możesz swoją decyzją, swoim zaangażowaniem, swoim kochaniem, swoim dawaniem dobra dać znacznie więcej niż ktoś, kto ma po prostu taki bagaż talentów, żadnego z nich nie wykorzystuje dla innych. Może go mieć, ale wszystkie wykorzystywać tylko dla siebie. Decyzje, twoje konkretne decyzje w służeniu, w kochaniu, w ofiarowywaniu siebie, w dawaniu dobra to sprawia, to kim jesteś, a nie to, jakie masz talenty, predyspozycje i zdolności. Tylko twoje decyzje, one są ważne. Kochani, tak przeżywajmy każdy dzień. Moi drodzy, moi kochani, no po prostu jakoś niewiarygodnie jestem umęczony w tym tygodniu tym nagrywaniem. Coś się takiego... nie no, były już takie tygodnie, pewnie pamiętacie, nie? Raz na jakiś czas mam taki tydzień. No właśnie, to pokazuje, że On jest tylko człowiekiem. A kim miałby być? No właśnie, czasem jest, a czasem nie ma flowu. Chodzi o to, żeby robić to, co trzeba, żeby kochać, żeby dawać. Bardzo się staram, różnie mi wychodzi, ale bardzo się w tym tygodniu starałem. Mam nadzieję, że coś wam z tego przyszło i że się nie zniechęciliście i zobaczymy się w przyszłym tygodniu, a ja będę tryskał energią. No chyba, że nie. No to będziemy jechać dalej. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, życzę wam pięknego weekendu i widzimy się w poniedziałek. Z Bogiem, wszystkiego dobrego, pa, pa!