 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest czwartek, jest drugi lipca, albo raczej drugiego lipca, chyba się mówi i bardzo serdecznie bądźcie przywitani w tym odcinku czwartkowym, który właśnie się zaczyna. A żeby się zaczął, to potrzebujemy oczywiście czołówki. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej i zapraszam na dzisiejszą czwartkową rozkminę. Będzie dzisiaj ciekawostka zoologiczno-pogrzebowa, a z niej wyciągniemy oczywiście prawdę duchową. Co to znaczy ciekawostka zoologiczno-pogrzebowa? Otóż, kilka ładnych lat temu dosyć dużą furorę w internecie, w sensie na YouTubach, zrobił taki filmik, który pokazywał, że mrówki prawdopodobnie są znacznie bardziej czułe i wrażliwe niż my. No, może nieznacznie bardziej, ale może równie bardzo, jak my. Mianowicie, sfilmowano pogrzeb trzmiela. W takim sensie, obok mrowiska był jakiś trzmiel, który albo zdechł, albo go tam zabili, to nie wiem, może w ogóle mrówki go zabiły, ale leżały zwłoki trzmiela. I się okazało, że mrówki zniosły dookoła tego trzmiela mnóstwo płatków liści, jakiś gałązek, no bardzo piękny taki kopczyk mu ułożyły i potem łaziły po tym trzmielu. Ludzie, to miało chyba 60 milionów wyświetleń, zaczęli się zachwycać. Jak to jest możliwe, że mrówki mają taki instynkt, że robią pogrzeb, że w ogóle chyba odkryliśmy jakieś nowe rzeczy i tak dalej. Oczywiście, szybko dogrywa się naukowcy i wystudzili emocje do zera, mówiąc, że nie, nie, nie, nie było żadnego pogrzebu. O co chodzi? Otóż chodzi o to, że są takie mrówki, które się żywią z włokami. Żywią się czymś bardzo niefajnym. No, robią to włoky tam niby po to, żeby utylizować okolice mrowiska, w sensie one umarte mrówki wynoszą z mrowiska, jedzą w ogóle jakieś odchody, przepraszam za takie tutaj niefajne rzeczy, ale m.in. również jedzą tego trzmiela. A w związku z tym, że trzmiel im nieładnie pachnie i w związku z tym, że się rozkłada, to najpierw znoszą dookoła niego te wszystkie właśnie płatki kwiatów, żeby trochę lepiej pachniało. I ot, cała tajemnica. To nie był pogrzeb, tylko po prostu dezodorant na jadłodajni przy zwłokach. Przepraszam za dosyć potworny obraz, który wam tu dzisiaj daję, ale kochani, to jest bardzo często metoda działania złego. On nas często zaprasza do... no przepraszam za wyrażenie, ale do jedzenia zwłok. W takim sensie wierzę to, co zrobimy, wierzę to, co chcemy robić, wierzę to, w co wleziemy, jakieś nasze decyzje, jakieś nasze pomysły, to będzie pogrzeb. To będzie po prostu może nie taki natychmiastowy, ale w dłuższej perspektywie to będzie nasz pogrzeb. W sensie to nas doprowadzi do śmierci, do rozkładu, do potwornego smrodu, do tego, że będzie bardzo niedobrze. Ale żebyśmy się nie dali na to nabrać, to po prostu obsypuję to wszystko kwiatkami ładnie pachnącymi, ładnie wyglądającymi itd. Kochani, i takich rzeczy jest w świecie bardzo dużo, nie? Takich zewnętrznych, gdzie na przykład jakieś tam różnego rodzaju, nie wiem, złe pomysły szatana są zawsze, zobaczcie, ubrane w jakąś, nie wiem... walczenie o wartości, walczenie o równouprawnienie, walczenie, nie wiem... o godność człowieka itd. Tylko bardzo często ta godność, te wartości i coś tam jest tak wykrzywione, że chociaż to wygląda ładnie, wygląda jako coś naprawdę dobrego, to takie nie jest. Tak uwaga, kochani, nie chodzi mi oczywiście przede wszystkim o to, żebyśmy patrzyli gdzieś tam na świat, tylko to się dzieje w nas, kochani. To się przede wszystkim dzieje w nas i na to mamy patrzeć. Nawet nie tam, znaczy tam też, ale przede wszystkim tutaj. Czyli zły bardzo często, kiedy ci proponuje coś złego, to ubiera to w coś ładnego, ubiera to w miłość, ubiera to w przyjemność, ubiera to w radość, ubiera to w szczęście, ubiera to w wolność od cierpienia, ubiera to, nie wiem... w lekkie życie itd. W dobre rzeczy de facto, takie rzeczy, które są nam potrzebne i których szukamy, ale one potem się kończą naszą śmiercią. Kochani, to może wyglądać jak ładny pogrzeb, ale to jest po prostu pogrzeb. To może wyglądać jak stos kwiatków i płatków kwiatków, ale to jest po prostu pogrzeb. Nie dajcie się, nie dajmy się w taki sposób zwodzić złemu. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym odcinku i spotkaniu, za który wam bardzo, bardzo serdecznie dziękuję i mam nadzieję, że oczywiście widzimy się jutro, o ile to wam do czegoś potrzebne. A jutro będzie fajnie, bo jutro będzie Słowo Boże, więc będzie super, więc jak tylko możecie, to zajrzyjcie rano jutro do wstawaków, to trochę poczytamy wspólnie Boże Słowo. Ściskam was, pozdrawiam i życzę wam najlepszego możliwego dnia. Miejcie się proszę dobrze, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...