 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, to jest 28 dzień sierpnia i to jest oczywiście ostatni wstawak tego tygodniowy, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, jak to zawsze w sobotę ostatnia jeszcze myśl, ostatnia jeszcze zachęta do zrobienia czegoś dobrego w sobie i czegoś sensownego. A dzisiaj myślę w ogóle bardzo piękna myśl, która byłaby dobrą cechą, gdybyśmy ją mieli. W sensie... posłuchajcie... Będzie to mądrość internetów, bo znalazłem to zdanie gdzieś w internecie, nie było podpisane, kto to powiedział, kto to wymyślił, więc niech to będzie mądrość internetów. I brzmi to następująco Odkrywać to znaczy widzieć to, co wszyscy widzą i myśleć tak, jak nikt dotąd nie myślał. Kochani, bardzo proste zdanie, ale myślę, że w ogóle bardzo w punkt. Prawdziwym odkrywcą jest ten, kto niekoniecznie znajduje rzeczy przez nikogo jeszcze nie widziane, przez nikogo w ogóle niespotkane. Oczywiście to pewnie też jest wielka odkrywczość, ale taka się prawdopodobnie zdarza, kochani, bardzo rzadko. No bo trudno znajdować w świecie ciągle rzeczy, których nigdy nikt nie widział. Ale odkrywcą jest ten, kto widzi to, co wszyscy widzą, czyli jakby wszyscy to znają, wszyscy to widzieli, wszyscy brali w tym udział, wszyscy mieli z tym kontakt, ale nikt nie pomyślał o tym tak, jak ten ktoś. Czyli ten ktoś uczy się nowego sposobu patrzenia na rzeczy znane. Uczy się nowego sposobu patrzenia na to, co od dawna już jest jakby częścią życia jego, czy innych ludzi. I kochani, w takim kluczu warto sobie pomyśleć o odkrywczości na bardzo wielu poziomach. Prawdziwym odkrywcą na przykład w życiu duchowym jest ten, kto w rzeczach znanych, czyli w sakramentach, w teologii, w modlitwie, w różnych formach, formułach modlitewnych i tak dalej, czyli we wszystkim, co nie wymyśla coś nowego, tylko widzi to na nowy sposób. Jakby próbuje szukać czegoś, czego tam jeszcze nikt nigdy nie widział. Moi drodzy, na tym myślę w ogóle polegała między innymi ta bogactwo Pisma Świętego, że prawdziwymi odkrywcami duchowymi są ci, którzy w kółko czytają te teksty, które znamy od tysięcy lat, ale znajdują w nich coś nowego, coś, czego jeszcze wcześniej ktoś nie zobaczył. Kochani, to jest bardzo ważna cecha w byciu z drugim człowiekiem. Na przykład w małżeństwie. Kiedy jesteś z kimś, kogo doskonale znasz, z kim jesteś może już bardzo wiele lat i wydaje ci się, że wszystko o nim wiesz. Jesteś prawdziwym odkrywcą, kiedy w tym człowieku, którego znasz, ciągle jakby uczysz się rozpoznawać coś nowego. Ciągle uczysz się go na nowo zobaczyć, uczysz się go na nowo jakby poznać. Kochani, bardzo potrzeba, żebyśmy byli odkrywcami. Nie tylko w takim świecie właśnie, nie wiem... naukowo jakimś tam doświadczalnym, to oczywiście też bardzo potrzebne, ale w takim codziennym życiu właśnie relacyjnym. Uwaga! Można być odkrywcą siebie samego, kiedy też ci się wydaje, że jakoś tam się znasz, że wiesz mniej więcej, o co ci chodzi, co się w tobie dzieje, a uczenie się tego, żeby na nowo na siebie spojrzeć, żeby inaczej siebie zobaczyć, żeby różne swoje, nie wiem... zachowania, swoje pragnienia jeszcze inaczej przeczytać, to jest wielka w ogóle, uważam, i zdolność, i sztuka. Kochani, bądźcie prawdziwymi odkrywcami. A to znaczy, że niekoniecznie musicie znaleźć rzeczy niesłychane i niewidziane, tylko słychane i widziane, ale przez was na nowo rozpoznane, nazwane, zgłębione. To jest prawdziwa odkrywczość. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za ten tydzień, za ten dzisiejszy dzień, za koniec stawaków w tym tygodniu. Zapraszam oczywiście od poniedziałku, gdzie dalej będziemy się wstawakowo spotykać. W przyszłym tygodniu się już zacznie wrzesień, więc już w ogóle kończą się wakacje i w ogóle smuta i w ogóle gorycz. No ale co zrobić? Moi drodzy, ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i do zobaczenia już pojutrze. Z Bogiem, papa