 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 18 dzień czerwca, to jest piątek, to jest już prawie koniec tego tygodnia, jak to niektórzy mówią, weekendzik już przed nami, ale jeszcze mamy dzisiaj cały dzień do zrobienia. Więc żeby to był dobry dzień, to nauczymy się czegoś z najlepszego źródła, z jakiego tylko można zaczerpnąć. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, serdecznie bądźcie przywitali w odcinku piątkowym, który, jak zawsze w odcinku piątkowym, w sensie w dniu piątkowym, odcinek piątkowy jest biblijny. Czyli oczywiście cytat z Biblii, który nam dzisiaj pomoże przejść dobrze ten dzień. A zdanie jest mega. To jest w ogóle taki hicior ewangeliczny, ale zdanie jest po prostu przemega, jak każde w Biblii. Święty Jan, w sensie jego Ewangelia, 3, 3 rozdział 17, werset. Albowiem Bóg nie posłał swego Syna na świat po to, aby świat potępił, ale po to, by świat został przez Niego zbawiony. Kochani, to jest jedno z najważniejszych zdań Pisma Świętego, to jest jeden z najważniejszych manifestów tego, czym jest Ewangelia, tego, kim jest Pan Jezus i tego, co przyszedł zrobić na tym świecie. I prawdopodobnie są setki, tysiące godzin komentarzy do tego zdania. Natomiast, ja kiedy sobie to zdanie przeczytałem, natychmiast mi się przypomniała pewna osoba. Znam taką osobę, to jest bliska mi osoba, która ma pewną niezwykłą cechę, niezwykłą. Ja mam tej cechy prawdopodobnie 10% tyle, co ona. Natomiast ta osoba ma to po prostu w sposób nieskończony. Jaka to jest cecha? To jest ktoś, kto, jak zawsze o kimś rozmawiamy, albo opowiadamy sobie tam, co się działo, jak się spotkamy nieraz na jakiś czas, tam nie wiem... co kilka miesięcy, jak sobie gadamy o tym, co tam było ostatnio i gadamy o różnych ludziach, sytuacjach, to mam takie wrażenie, że ta osoba stara się ocalić każdą możliwą osobę i każdą sytuację. Że nawet, kiedy mówimy sobie o czymś trudnym, o czymś złym, o jakichś ludziach, którzy zrobili złe rzeczy, którzy, nie wiem... robią grzechy, którzy źle się zachowują, którzy po prostu, nie wiem... krzywdzą innych, to nie chodzi, broń Boże, o to, że ona, ta osoba nie widzi jakby zła, że nie nazywa je po imię. Nazywa, ale zawsze ocala. W takim sensie, zawsze próbuje zdanie przedziwne, jak tylko mówimy, ja na coś tam się wkurzę, nie na jakichś ludzi i coś tam mówię o ci i tamto i tamto i ci i tak dalej. A ona tak chwileczkę tak siedzi, tak myśli i mówi hmm... prawdopodobnie takie coś się wydarzyło w ich życiu, że to ich do tego zmusiło i pewnie to ich do tego popchnęło. Gdyby nie byli tacy nieszczęśliwi, to by tak nie robili. Na pewno to się skądś bierze. I słuchajcie, tak jest zawsze. Jakby cokolwiek, o kimkolwiek mówimy, ona zawsze potrafi znaleźć jakby jakiś powód, żeby kogoś ocalić. Kochani, dla mnie to jest ucieleśnienie tego zdania. Tu nie chodzi o to, że mamy nie widzieć prawdy, że mamy zła, nie nazywać po imieniu. Mało tego, że mamy nie robić wszystkiego, co się tego da, żeby zła było jak najmniej i żeby też zło ponosiło swoje konsekwencje. To nie o to chodzi. Tylko chodzi o to, żeby nawet tam, gdzie nazwiemy zło po imieniu i tam, gdzie chcemy, żeby zło miało swoje konsekwencje, to żeby ocalać tych, którzy się go dopuścili. Jezus nie przyszedł na świat po to, żeby potępić. Nie. Przyszedł po to, żeby ocalić. Przyszedł po to, żeby tych wszystkich, którzy zasługiwali na potępienie, czyli tu i tu, to nie żeby potępić, tylko żeby ocalić. I tego się koniecznie musimy uczyć od Pana Jezusa. Mówię, to nie przeczy nazywaniu zła złem, to nie przeczy szukaniu sprawiedliwości i konsekwencji zła, przyjęcia jego skutków i naprawiania ich. To zupełnie temu nie przeczy. Ale to przeczy osądzaniu, to przeczy potępianiu, to przeczy wszystkiemu, co drugiego człowieka próbuje w związku z tym, co on zrobił, albo czego się dopuścił, przekreślić. Nie wolno. I to działa, kochani, we wszystkie strony. W naszą własną stronę, żeby siebie nie przekreślać i w stronę innych ludzi, żeby nikogo nie przekreślać. Pomyśl, czy jest w twoim życiu jakaś osoba, która może skreśliłeś albo skreślasz. Nie rób tego. Pan Jezus na swej Ewangelii uczy inaczej. On przyszedł po to, żeby ocalać, a my mamy być do Niego podobni. Moi drodzy, moi mili, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe i zapraszam oczywiście na jeszcze jedno jutro piątkowe, takie już pewnie w miarę ostatnie w tym tygodniu, w sensie na pewno ostatnie, bo będzie sobota. Tymczasem miejcie najlepszy, nieosądzający piątek tego tygodnia. W sensie piątek tego tygodnia jest tylko jeden, ale ok, wiecie, o co chodzi. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa!