 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 11. dzień stycznia, to jest środa, jest dzisiaj dzień wegetarian. To nie jest zdecydowanie mój dzień, ale pozdrawiam wszystkich wegetarian, rozumiem, szanuję, nawet tak, że tak powiem argumentowo jestem w stanie to przyjąć, ale niestety tak życiowo nie bardzo. Ale pozdrawiam. Jakiekolwiek macie swoje żywieniowe priorytety, świętujmy dzisiaj jak najpiękniej, żeby to był dobry dzień. Zróbmy go. Czołóweczka i jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na pewną ciekawostkę. Będzie to pewne zdanie o pewnej ważnej rzeczywistości życiowej. Z góry, kochani, takie zastrzeżenie. Błagam, nie potraktujcie tego odcinka jako jakiegoś, nie wiem, próby wyczerpania tematu albo mówienia, że to zdanie tłumaczy wszystko z tej dziedziny. Wiem, że nie, ale jest w ogóle bardzo ciekawym niuansem tej sprawy. O co chodzi? Powiedziałbym dzisiaj o depresji. Oczywiście, kochani, wiem, że depresja to jest bardzo szeroki temat i ma też różne stadia, różne formy, różne głębokości i tak dalej. Ale znalazłem takie zdanie jakiś czas temu w internecie, które naprawdę jest w ogóle bardzo fajnym zdaniem. Pokazuje fajny niuans, który wielu z nas by się przydał. Tak brzmi Depresja jest wynikiem przesadnego myślenia. Umysł stwarza problemy, które nawet nie istnieją. Kochani, oczywiście mówię, dobrze mnie zrozumcie. To nie chodzi o to, że jak nie będziemy myśleć, to nie będzie na świecie depresji. Jak nie będziemy myśleć, to w ogóle poginiemy wszyscy. Ale, kochani, bardzo często, może nie depresja stricte per se, ale różnego rodzaju zamartwianie się, różnego rodzaju takie niże życiowe, czyli takie wpadanie w takie pułapki takiego pesymistycznego, wiecie, patrzenia na świat i takiego ciągłego widzenia wszystkiego w negatywnych barwach, co oczywiście może być początkiem depresji. Kochani, bierze się właśnie z tego, że my za dużo rzeczy próbujemy przemyśleć, zaplanować, przeanalizować, jakby wałkujemy je w głowach. I ja was, kochani, oczywiście nie zachęcam, borem Boże, do bezmyślności. Ja was nie zachęcam do tego, żebyście swojego życia, nie wiem, nie analizowali, nie próbowali szukać w nim dróg wyjścia, zrozumienia tego, co się dzieje. Ale można w tym, tak jak we wszystkim, że tak powiem, przesadzić. Kochani, człowiek, który ciągle wałkuje różne sprawy, który ciągle na przykład ma jakąś obawę, tak? czegoś się boi w życiu, coś się wydarza, co go niepokoi i człowiek ciągle to w myślach wałkuje. Uwaga! Umysł ma również taką zdolność, że może tworzyć właśnie, tak jak mówi ten cytat, to nie jest nawet cytat, tylko taka myśl, jakby problemy, które po prostu nie istnieją i one się bierą z nadmiernego myślenia, z nadmiernego wałkowania. Kochani, czasem w pewnych momentach, wiem, że to nie zawsze jest łatwo jakby ocenić, który to jest moment, trzeba po prostu odpuścić, trzeba po prostu pewne rzeczy powiedzieć OK, niech się to potoczy tak, jak się potoczy, zobaczymy, jak to będzie wyglądało. Mówię, tu nie chodzi oczywiście o odpuszczanie życia, kochani, ja mam nadzieję, że tak powiem, czujecie środek, o którym mówię, jakby nie przegięcie ani w jedną, ani w drugą stronę, bo żeby ktoś z tego nie wyczytał takiego, wiecie, takich zachęteń do takiego życia, a niech tam się wszystko toczy samo, ja nie będę się w ogóle na nicm zastanawiał, zobaczymy, co wyjdzie. Nie, nie. Musimy pewne rzeczy oczywiście przemyśliwać, kierować, rozumieć, analizować i tak dalej, ale bez przesady. Kochani, to jest pewnie odcinek do części z was, gdzie może macie za dużo tego. Ucinajcie to. Albo proście czasem kogoś słuchaj, czy ja już nie przesadzam? To jest w ogóle ważna taka rada, kochani. Na przykład o czym ciągle myślisz, czasem na przykład to słyszycie, kiedy ktoś ci mówi słuchaj, no już przestań, już po prostu tak przesadzasz, już ciągle się tylko tym zajmujesz. Nie traktuj tego tylko jako jakiegoś oskarżenia, tylko usłysz to, bo to może być dobra rada, to może być jakby dobry taki zewnętrzny spojrzenie, mówi ten człowiek się zafiksował na tym, nie? I może warto tego posłuchać. Kochani, ja myślę, że miałem wiele razy w życiu takie momenty, kiedy ktoś mi mówił słuchaj, weź już się od tego odetnij, bo to cię zabija, to cię po prostu... I wiem, że to łatwo mówi, trudno robi, ale kochani, ten taki pesymistyczny często po prostu stan życiowy, czasem właśnie przyradzający się w depresję, czasem się bierze stąd, że za dużo myślimy, za dużo przemyśliwujemy. Czasem trzeba po prostu odpuścić. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to nasze kolejne spotkanie wstawakowej. Zapraszam na jutrzejsze, kolejne, kolejny dzień, mam nadzieję, to zrobimy. A dzisiejszy dzień niech będzie najpiękniejszy na świecie, pełen radości, pełen nadziei, pełen światła i bez żadnych depresyjnych przemyśliwań, które nie wiadomo dokąd prowadzą. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa!