 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest trzeci dzień stycznia, to jest drugi wstawak tegoroczny. Mamy dzisiaj Dzień Słomki do Picia. To jest w ogóle dramat tych naszych współczesnych czasów. Oczywiście, kochani, ja rozumiem ochronę środowiska i tak dalej, naprawdę wszystko rozumiem, ale nie znoszę tych papierowych rurek do picia. Po prostu te w większości miejsc już podmieniali. Nie na przykład, że nie ma tych plastikowych, tylko... no nie wiem, niech wymyślą coś innego, niech wymyślą jakąś po prostu formę, nie wiem... nieszkodliwą plastiku, ale przecież picie z papierowej rurki to jest jakiś dramat. Ona się oczywiście roztapia, w sensie rozmięka po 30 sekundach i jest w ogóle do niczego. Przepraszam, ulała mi się frustracja. Precz z rurkami papierowymi, ale w ogóle to dzisiaj jest Dzień Słomki do Picia. Właśnie, słomki, czyli ze słomy. O! Może to jest pomysł. Ze słomy. W końcu to powinna być słoma. Kolejny odcinek. Wtorek, jedziemy, zapraszam. Dajemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w odcinku wtorkowym, stawakowym, w odcinku cytatowym, bo zawsze we wtorki sobie cytujemy świętych i dzisiaj będzie podobne zdanie. Dzisiaj zdanie z obozu wroga to oczywiście żart. Bo nie wiem czemu część z was ciągle nie jarzy, że kiedy ja gadam coś o jezuitach, źle to są żarty, że kiedy jezuici coś gadają o nas, źle to są żarty. Ludzie, żarty! Z obozu wroga, cytat. Święty Ignacy Loyola, czyli generał wroga. Takie zdanie Pracownicy w winnicy pańskiej powinni stać na ziemi tylko na jednej nodze, zaś drugą winni trzymać podniesioną i gotową do wyruszenia w drogę. Bardzo piękne zdanie. Bycie pracownikiem w winnicy pańskiej, czyli bycie kimś, to jest uczniem Pana Jezusa, bycie Jego naśladowcą, bycie kimś, kto się od Niego uczy, wymaga od nas takiego rozkroku. Kochani, to jest taki też odcinek, myślę, trochę na początek roku, tak jak wam wczoraj życzyłem pewne rzeczy na początek roku, takiego dosyć ciekawego spojrzenia na świat. Mam nadzieję, że oglądaliście wczoraj, a jak nie, to zajrzyjcie do wczorajszego odcinka. Dzisiejszy też będzie trochę pewnym zaproszeniem. Kochani, pomyślcie... z początek roku, ja wiem, że to są oczywiście takie już standardowe myślenia tak... nowy rok, nowa ja i w ogóle co tam nowego. Nie chodzi mi o żadne durne postanowienia, ale, kochani, każdy moment warto wykorzystać do tego, żeby coś zmieniać. Jeżeli nowy rok miałby być takim momentem, że coś zmienimy, bo jest nowy rok, dlaczego nie? Oczywiście zrzywamy się na to dlatego, że potem z tego nic nie zostaje, ale uwaga, to z każdego postanowienia może nic nie zostać, więc jakby dlaczego nie z noworocznego? Ale dobrze byłoby, żeby coś zostało. A o co chodzi, kochani? Tak, mamy pewne rzeczy, które są stałe w naszym życiu, mamy pewne rzeczy, które są niezmienne i trzeba o nie dbać, trzeba walczyć, czasem trzeba wręcz po prostu z taką ogromnym męstwem i wytrwałością się starać, żeby nie odpuścić, nie? żeby nie odpaść, żeby nie zrezygnować. I to rozumiem. Ale jednocześnie człowiek wierzący nie może być zastany w niektórych rzeczach. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj pomyśleli, czy są takie rzeczy, w których się zastaliście, w których się po prostu zagnieździliście i to nie są jakby rzeczy dobre. I uwaga, niekoniecznie, że to są od razu złe, bo oczywiście o tych grzeszach też pomyślcie. Jeżeli jesteście zagnieżdżeni w jakimś grzechu, w jakimś złu, w jakimś po prostu czymś niedobrym, co was niszczy, albo niszczy kogoś innego, albo po prostu jest grzechem i wiadomo, że nie powinniśmy tego robić, tak, pomyślcie dzisiaj o tym kroku, który powinien was z tego wyprowadzić. Ale uwaga, tam mogą być też takie rzeczy, które nie są jakby jednoznacznie złe, które nie są grzeszne, które nie są złem, tylko są na przykład brakiem rozwoju, są taką stagnacją. Kochani, to jest w ogóle dosyć trudne w życiu, bo złomy zazwyczaj, wiem, że nie zawsze, ale zazwyczaj jednak jakoś tam rozpoznajemy i wiemy, że warto byłoby to porzucić. Ale są takie rzeczy, które nie są złe, które są w ogóle czymś dobrym, mówimy, że to jest ok, to jest w ogóle dające jakieś dobro. Ale uwaga, możliwe, że przed tobą stoi większe dobro, tylko ty nie chcesz po nie pójść, no właśnie, bo się zasiedziałeś w tym. I kochani, tutaj nie ma zastosowania to zdanie, które czasem mówimy, że lepsze jest wrogiem dobrego, nie? Bo oczywiście czasem mamy takie coś, że po prostu jakby próbujemy zrezygnować z czegoś naprawdę dobrego, bo mamy mrzonkę o czymś lepszym. I tu nie o to mi chodzi. Nie chodzi mi o to, żebyście mieli jakieś mrzonki o czymś lepszym. Ale pomyślcie, może jest tak, że po prostu w czymś żeście się zasiedzieli i jakieś perspektywy się otwierają, a wy mówicie ale to jest mi tak dobrze i w ogóle to nie chce mi się i to będzie znowu do mnie wymagało tysiąca rzeczy. Rusz tyłek! Jak mówi święty Ignacy do Jola, bardzo mądry człowiek, święty w końcu, mimo że z obozu wroga, to no właśnie, jedną nogą tutaj być, tak, i są takie rzeczy, które muszą być niezmienne, ale jedna noga ciągle gotowa do tego, żeby wyruszyć dalej. Pomyśl, czy gdzieś nie powinieneś w tym nowym roku wyruszyć dalej. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo serdecznie i bardzo, bardzo się cieszę za to, z tego, że się spotykamy w nowym roku. Mam nadzieję, że się spotykamy, pewnie mam nadzieję, że to oglądacie. Byłoby w ogóle super, gdyby tak było, gdybyście to oglądali. Moi drodzy, no bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i proszę, miejcie się najlepiej na świecie. Wszystkiego dobrego, z Bogiem, do zobaczenia, pa, pa...