 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, mamy dzisiaj 30 dzie maja, to już prawie koniec maja, zostay nam tylko dwa dni majowe. Mamy dzisiaj ogólnowiatowy dzie SOK-u, jeżeli kto lubi, ja nie jestem jakim wielkim fanem, i bardzo ważny ogólnowiatowy dzie rodzicielstwa zastpczego. To w ogóle uważam po prostu super mega sprawa. By dla kogo rodzicem, kto nie ma rodziców, sta si kim takim, pokocha, cudo, absolutne cudo. Kochani, zaczynamy nowy tydzie, zaczynamy wstawaki, zaczynamy dobre robienie tego tygodnia. No to jedziemy!  Muzyka  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie tego dzisiejszego dnia i zapraszam na Mdro Murów, bo oczywicie poniedziaek. Posuchajcie prosz nastpujcej Mdroci Murów, nie takiej do koca mdrej, ale to zaraz wam powiem. W ogóle to bdzie Mdro Murów. Posuchajcie... Bez deszczu nic nie ronie. Zacznij docenia burz w swoim życiu. Moi drodzy, bardzo adne zdanie, bardzo takie optymistyczne zdanie, ale nie do koca prawdziwe. Jest prawdziwe w pewnym sensie i najpierw o tym prawdziwym sensie. Moi drodzy, ja wiem, że bardzo, bardzo, bardzo bymy chcieli, żeby w naszym życiu różnego rodzaju burz nie byo. Burz, czyli po prostu rzeczy, które nas przerażaj, które s straszne, które nas troch niszcz, które nas zmocz, które sprawiaj, że nie jestemy w komfortowej sytuacji i tak dalej. Wiem, że bardzo bymy chcieli, żeby tego nie byo. Nie uronie ci bez tego. Kochani, wzrost si dzieje, nie mówi, że tylko, ale również si dzieje, a chyba w niektórych przypadkach tylko, w sensie s takie w nas przestrzenie, które urosn tylko w wyniku dowiadczenia jakiej burzy. Nauczymy si cierpliwoci, agodnoci, mioci, wytrwaoci tylko wanie przez dowiadczanie różnych trudnych rzeczy, które przetrwamy, na które si zgodzimy, że s, a my si nimi nie zaamiemy i bdziemy i dalej i w ten sposób wzrosn w nas różne naprawd dobre i pikne cechy, kochani. Nie uronie ci bez burzy. Jeżeli nie spadnie deszcz, jeżeli ci nie zmoczy, jeżeli nie bdzie niekomfortowych warunków życia, to ci nie uronie. Ale uwaga, kochani, to zdanie jest również troszeczk nieprawdziwe. W jakim sensie? Bo może by taka burza, w sensie taka nawonica tego rodzaju wyadowanie, jeżeli si posugujemy oczywicie tym przykadem, które nie daje wzrostu, tylko niszczy plony, nie? Kochani, może by taka burza, która wcale nie sprawia, że co, co roso wolno, albo w ogóle by nie uroso, uroso dziki temu deszczowi. Nie, ten deszcz może by tak potworny, tak wielki, tak ogromny, że on rzeczywicie niszczy. I kochani, w zwizku z tym to zdanie jest troch też nieprawdziwe, w sensie może by nieprawdziwe. I tu trzeba w zwizku z tym zrobi dwie rzeczy. Po pierwsze, kochani, trzeba nauczy si rozróżnia, co jest tak dewastujc burz, a co nie. Bo ja mam takie wrażenie, że my bardzo wiele normalnych burz, oczywicie trudnych i ciżkich, bo bardzo zaszo chmurami, bo lao posta z cebra, bo wrcz bya ciana wody, ale my je już traktujemy jako niszczce. Uwaga... cz takich burz, kochani, które uważamy za totalnie niszczce, wcale taka nie jest. Uwaga... ale cz taka jest. Co z nimi zrobi? Pana Boga potrzebujemy. Kochani, burz, która niszczy, burz, która potrafi wrcz unicestwi, można przetrwa mao tego, z niej owoc może również wyrosn, inny, niekoniecznie taki, jak bymy si spodziewali, można tylko z Panem Bogiem. To zdanie jest prawdziwe dla czowieka wierzcego. Bo dla czowieka wierzcego s takie burze, które daj wzrost i dla czowieka wierzcego s takie burze, które absolutnie niszcz to, co miao urosn, ale w wyniku tego zniszczenia uronie co innego. W sensie Pan Bóg może sprawi, że uronie co innego, nawet jeżeli nam totalnie si zrujnowao co, czego oczekiwalimy. Kochani, warto sobie to, że tak powiem, w tych takich różnych wariantach przemyle, ale przede wszystkim nie przypisujcie niszczcej siy burzy tam, gdzie jej nie ma, a jeżeli rzeczywicie jest, to tylko z Panem Bogiem możemy pój z nimi do przodu. Generalnie nie bój si burzy, nie bój si deszczu, bo dziki temu, a szczególnie jeżeli podejrzesz do tego z wiar, zawsze tam co piknego i cudownego może urosn. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam serdecznie dzikuj za to dzisiejsze spotkanie i bardzo si ciesz, że rozpoczynamy nowy tydzie. Kochani, z góry przepraszam, ale bdziecie bombardowani teraz w różnych filmach prawdopodobnie przez najbliższe par miesicy ogoszeniami o naszym spotkaniu w Tauron Arena, które bdzie 6 października. Mamy, tak jak to w Tauron Arena, kilkanacie tysicy biletów, wic jeszcze bardzo dużo biletów. Bardzo chciabym was wszystkich zaprosi, żebycie do nas doczyli. Ja wiem, że to jeszcze jest po prostu wiele miesicy i jest jeszcze mnóstwo czasu, ale bd wam o tym po prostu nieustannie przypomina, bo strasznie chc si z wami spotka. Bardzo mi brakuje takich spotka na żywo i chciabym, żeby ta informacja dotara do jak najwikszej iloci z was. Jak kto bdzie mia do tego ogosze, to trudno. W opisie pod filmem, kochani, znajdziecie linki do biletów. 6 października spotykamy si w Tauron Arena w Krakowie na cudownym wielbieniu, nienasyceni. Mam nadziej, że si tam zobaczymy. Bardzo was zapraszam. Kochani, na dzisiaj tyle. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawiam was. Bardzo, bardzo, bardzo wam życz najlepszego, możliwego dnia i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papaaa...