 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj, tylko zerknę, 6 kwietnia, środa. Jest to, moi drodzy, dzisiaj ostatnie święto kobiece i wielkopostne spotkanie z Gomułkami, bo dzisiaj oni po raz ostatni będą nas raczyć swoimi mądrościami. To nie było z przekąsem, tylko to było naprawdę. Bardzo się cieszę, że są tutaj u nas na kanale. Posłuchajcie proszę ostatniego rozważania w wykonaniu Gomułków. Mówiąc krótko, jedziemy! Cześć kochani! Cześć kochani! To Monia i Marcin Gomułkowie. Po raz kolejny Wam się przedstawiamy, ale dziś to już ostatni odcinek z naszym udziałem. Bardzo Wam dziękujemy za to, że byliście z nami no i polecamy się na przyszłość. A tymczasem, cytat! Jeśli w walce o nasze powołanie będziemy w stanie zgodni z tym, że będziemy w stanie zgodni z tym, że będziemy w stanie zgodni z tym, że będziemy w stanie zgodni z tym, że będziemy w stanie zgodni z tym, jeśli w walce o nasze powołanie musielibyśmy umrzeć, to byłby to najpiękniejszy dzień naszego życia. Św. Joanna Beretta Molla. Trudny ten cytat. Radykalny. Nie wiem, czy taki trudny. Jak sobie wspominam czasy licealne, no to sobie przypominam taki zespół Zmysłowic, który nagrał płytę, na której jest piosenka, którą śpiewałem właśnie w tamtych czasach. Nawet nauczyłem się grać na gitarze. Chciałbym umrzeć z miłości. Tak, ja też śpiewałam ten hit Zmysłowic. Bardzo głośno go śpiewałam. Myślę, że nie do końca świadoma tego, jakie słowa właściwie wypowiadam. Bo kiedy przeczytałam ten cytat, który mamy dziś rozważyć, to pomyślałam sobie od razu właśnie radykalny, mocny, trudny. No tak, ale on był też wypowiedziany przez osobę, która potwierdziła swoim życiem, że właśnie to była prawda i że to jest prawda. I myślę, że dzisiaj my, oczywiście przy zachowaniu jakby proporcji, będąc rodzicami czy będąc małżonkami, każdego dnia jesteśmy wezwani do tego, żeby bardzo radykalnie, bardzo poważnie podejść do tego wchodzenia w swoje powołanie. Może nie aż tak do walki o powołanie, ale o realizowanie tego powołania. Po prostu w codzienności tak naprawdę każdy dzień jest przyczynkiem do tego, żeby zadać sobie pytanie, czy ja chcę realizować powołanie, czy ja chcę służyć. Bo ja mam taką myśl, kiedy spojrzę wstecz na to moje bycie żoną i mamą, że służyłam, tak, bo przecież to była jakaś moja powinność, nie wiem, jestem zadaniowcem, więc po prostu to robiłam. Ale rodziło się mnóstwo frustracji, że ja znów coś robię, że ja muszę coś zrobić. I zmiana perspektywy, dzięki Bogu, pojawiła się w tym moim sercu. Ja chcę, ja nie muszę, ja chcę to robić. Tak jak Jezus, który powiedział, że On chce oddać swoje życie, nikt Mu tego życia nie odbiera, On chce. Dokładnie. I to jest też taka perspektywa, w której my właśnie posiadamy to życie, oddajemy to, co mamy. Nie jesteśmy w stanie dać tego, czego nie mamy. No ale właśnie tutaj jest pytanie o tę walkę do końca. Czasem jest tak, że my bardzo chcielibyśmy zmienić okoliczności, bardzo chcielibyśmy zmienić drugiego człowieka, czy to jest mąż, żona, czy dziecko, to już nie ma żadnego znaczenia. Natomiast chodzi o odwrócenie tej perspektywy. Chodzi o to, że w walce chodzi o nas samych, że my podejmujemy walkę na śmierć i życie tak naprawdę ze swoimi ograniczeniami, ze swoimi niedoskonałościami. No i teraz jest pytanie, czy faktycznie, czy konkretnie, czy rzeczywiście chcemy tę walkę podejmować. Bo oczywiście to nie jest łatwe. To jest pewnego rodzaju, no właśnie, wzięcie odpowiedzialności za to, co jest też trudne. Natomiast myślimy sobie, że chyba przez te kilka lat naszego życia w małżeństwie, w rodzinie widzimy, że o to chodzi. I ta walka, o której powiedziałeś, ze sobą samym, mam wrażenie, że my ją w jakimś sensie realizujemy, że my walczymy ze sobą w każdym momencie, kiedy musimy na przykład właśnie ukorzyć się przed drugim. Mówiliśmy też o pokorze, że ja chcę poprosić Cię o przebaczenie. To przecież trudne. Muszę stoczyć wewnętrzną walkę. Czy to moja wina? Czy to ja powinnam pierwsze wyciągnąć rękę? A może to on? Obumieranie. Rezygnuję z mojej racji, być może, na rzecz naszej relacji. Także życzymy Wam przede wszystkim tego, żebyśmy tę walkę podejmowali, żebyśmy mimo naszych słabości, upadków ciągle powstawali. No i żebyśmy się też nie bali pójść do końca. Pójść aż do tego, do czego nas wzywa Pan Jezus, Ewangelia, do czego nas wzywają święci. Jako małżonkowie zostaliśmy wezwani do tego, żeby przekazywać życie. I nie tylko w takim biologicznym znaczeniu tego słowa. My przekazujemy życie właśnie przez to, że obumieramy też dla drugiego, że się w jakimś sensie poświęcamy, chociaż może to nie jest dobre słowo. Chcemy służyć, żeby drugi człowiek, nasi bliscy, żeby mieli życie w pełni, w obfitości. Trzymajcie się, życzymy wszystkiego dobrego. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie, bardzo dziękuję Gomułkom, że gościli u nas na Languście, bardzo się cieszę. Strasznie jesteście fajni ludzie i strasznie mądre rzeczy gadacie. Myślę, że w ogóle było cudownie, że się zjawiliście na Languście, że się zgodziliście. Bardzo wam za to dziękuję i też mam nadzieję, że widzowie, tak jak zawsze, skorzystali. Kochani, ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, papaaa...