 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, mamy dzisiaj 14 dzień lutego, czyli to jest ten nudny dzień w ciągu roku, który wiadomo co oznacza i pewnie trochę tym się zajmiemy. No ale co zrobić? To jest początek nowego tygodnia, bardzo się cieszę, że możemy się widzieć. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was najserdeczniej w ten dzisiejszy dzień, w dzień walentynkowy, w dzień 14 lutego itd. itd. Kochani, chciałbym, żebyśmy dzisiaj zajęli się miłością, ale nie tylko tak romantycznie, nie tylko tak właśnie, żeby to było tylko dla tych, którzy są zakochani albo coś tam, nie. Trochę inaczej na to popatrzymy, a pomoże nam w tym oczywiście mądrość murów. Posłuchajcie bardzo proste cztery słowa z mądrościowych murów, które brzmią następująco Kocha się za całość Moi drodzy, jak bym chciał, żebyśmy dzisiaj potraktowali sobie ten cytat. Nie chciałbym, żebyśmy z tego dnia dzisiaj, chociaż oczywiście on dla niektórych taki może być, nie mam nic przeciwko temu, traktowali go tylko jako dzień miłości, taki tej romantycznej itd. Tylko kocha się za całość, czyli chodzi o to, żeby siebie pokochać w całości, w różnych wymiarach. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj zrobili pewnego rodzaju ćwiczenie. Pomyślcie sobie w myśle trzech kategoriach o miłości i zapiszcie to nawet na jakiejś kartce albo przynajmniej sobie jakoś w głowie taką listę zróbcie na przykład na jakiejś modlitwie. Mianowicie, po pierwsze, przyjrzyjcie się Panu Bogu dzisiaj i pomyślcie, za co Go kochacie. Za całość. Pomyślcie o rzeczach jakichkolwiek. Dobrych, złych, takie, które są dla was szczęściem, nieszczęściem, ale wiecie, że Pan Bóg z wami tam w tym wszystkim jest. Znajdźcie dzisiaj powody, dla których chcecie, próbujecie i robicie to, czyli dla których kochacie Pana Boga. Za co kochasz Pana Boga? Zrób dzisiaj chociaż w głowie, a jeżeli nie, to na kartce, taką listę na modlitwie. Za co Pana Boga kochasz? Powiedz mu o tym. Potem weź na tapetę, czy na tapet, jak to mówią, ludzi takich najbliższych tobie i znajdź powody, dla których ich kochasz. Szczególnie, jeżeli to są ludzie, którzy może nie są łatwi. To może być twój mąż, twoja żona, twoje dzieci, twoje rodzice, którzy też mają swoje wady, a może w ogóle między wami jest coś trudnego. Pomyśl o powodach, dla których ich kochasz. Nawet, jeżeli sobie mówisz ja już chyba ich w ogóle nie kocham. Na pewno są jakieś powody, dla których można by ich kochać. Znajdź dzisiaj takie powody. Pomyśl, za co można by kogoś kochać. I, kochani, trzecie zadanie, też chyba trudne. Pomyśl o sobie. Za co można kochać ciebie? Za co ty kochasz siebie? Nawet, jeżeli sobie powiesz ale ja siebie nie lubię. To spróbuj na chwileczkę odłożyć twoje emocje, twoje uczucia do tego, co się w tobie dzieje i pomyśleć tak obiektywnie, jakbyś nie był sobą. Jak patrzysz na siebie, masz jakieś zdolności, masz jakieś talenty, masz jakieś dobre cechy, masz jakieś fajne przymioty i tak dalej, za co można by cię kochać? Zrób taką listę dzisiaj. Kochani, zróbmy dzisiaj całościową listę, za co można kochać Boga, za co można kochać drugiego człowieka i za co możecie kochać siebie. Spójrzcie dzisiaj na to, a mam nadzieję, że zobaczycie, ile jest powodów do miłości, ile jest powodów, żeby kochać. Oczywiście, kochani, nie kochamy dlatego, że są powody, bo miłość to jest przede wszystkim wybór. Ale to nie znaczy, że zawsze kochamy za nic. A bardzo często, jak zobaczymy, za co można kochać, to może się w nas w ogóle rozbudzić jakaś miłość. Kochani, ja tak czasami się tak zdarzam, że tutaj przychodzą jakieś takie małżeństwa rozwalone, to proszę, żeby mi opowiedzieli o jakichś swoich dobrych cechach. I oczywiście na początku zawsze mówią nie, nie, nie ma nic dobrego w nim, on jest w ogóle ochydny i tak dalej. Ale kiedy trochę pomyślą, że trochę posiedzą, to nagle znajdują jakieś powody, ale to w sumie w nim jest fajne, no co prawda, już o tym zapomina, ale to jest w nim fajne i tak dalej. I nagle się znajdują takie powody, że ten ktoś jest godny, warty kochania. Oczywiście każdy jest. Ale musimy sobie to nazywać. Znajdź dzisiaj jak najwięcej, żeby była po prostu jakaś wielka całość powodów do kochania siebie, drugiego człowieka i Pana Boga. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za dzisiejsze spotkanie, za spotkanie walentynkowe, ale to nie tylko o to w nim chodzi. Bardzo się cieszę, że możemy się spotykać. Życzę wam najpiękniejszego poniedziałku, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i do zobaczenia prawdopodobnie już jutro. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, pa, paaa...