 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 20 dzie października i to jest oczywicie kolejny dzie wstawakowy. Dzisiaj jest strasznie dużo różnych dni. Dzie szelek, bardzo szanuj, bo ja zawsze chodz w szelkach. Dzie seniora, serdeczne pozdrowienia i ukony dla wszystkich seniorów. Dzie szefa kuchni, ogromny szacunek dla wszystkich szefów kuchni, to jest ważny dzie dla mnie. Dzie leniwca, bardzo ważny dzie dla mnie. Dzie krajobrazu. Pikne krajobrazy, to jest co fajnego. Dużo dzisiaj witowania. Zapraszam na nowy odcinek i jedziemy. Dajemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na ciekawostk. Tak no dosy ciekawostk dwojak, w sensie na dwie strony bdziemy z niej wyprowadza mdroci. Posusz si cig, żebym nie poprzekrca różnych dziwnych sów. Bdzie to ciekawostka zwizana z sumo. Wiecie, że sumo to taka ta dyscyplina, w której ja bym si prawdopodobnie cakiem nieźle odnalaz, nie? Czyli po prostu grubasy walcz tuszczem ze sob. Dwóch najwyżej notowanych w rankingu sdziów zawodów sumo to s tzw. tate giyoi, wybaczcie, jeżeli źle to czytam, nosi u boku krótki miecz, taki sztylet, który si nazywa tanto. O tym to w ogóle syszaem na takich różnych filmach. Nosz te miecze na znak tego, że rozumiej, jak wielka jest odpowiedzialno, która na nich ciży i że s gotowi popeni samobójstwo, w sensie rytualne sepuku, gdyby podjli z decyzj sdziowsk. Oczywicie ta tradycja tradycj, w dzisiejszych czasach już nikt tego sepuku nie popenia, ale nosz te sztylety. Jednakże honor pozosta i jeżeli sdziowie tacy popeni bd, to si jakby podaj do dymisji. Czyli jeżeli udowodni im kto, że zrobili bd w ocenie danego wydarzenia w trakcie walki, no to skadaj rezygnacj, aczkolwiek prawie zawsze komitet dyscyplinarny i tak tej rezygnacji nie przyjmuje i dalej s sdziami. Kochani, pomylaem sobie, że to taka ciekawostka, która mówi o dwóch rzeczach. Z jednej strony mówi o rzeczy bardzo fajnej, ale która też może si wynaturzy w co bardzo niefajnego. Jaka jest fajna rzecz? Odpowiedzialno. Zobaczcie, to jest takie podejcie, że jeżeli popeniem bd, to przyjmuj za niego odpowiedzialno. To nie jest tak, że si tumacz, że si usprawiedliwiam, nie zauważyem, tam nie ma mowy, widzicie, o tym, że to jest bd zawiniony, niezawiniony itd. Po prostu źle ocenili sytuacj, tak? Nie wiem... no źle widzieli, źle zobaczyli, komu przyznali punkt, komu nie powinni, potem si okazuje po meczu, tak? popeni pan sdzia bd w sepuku, nie? W sensie... zobaczcie, jak jest bardzo poważnie traktowana odpowiedzialno za to, co robimy w życiu, nawet za rzeczy może nie do koca, nad którymi mamy wadz, bo s rzeczy, które si dziej po prostu troch poza nami, nie? Ale jakby przyjmujemy odpowiedzialno. I takiej cechy bardzo warto by si nauczy. Jednoczenie można to oczywicie doprowadzi do takiego absurdu, jak tutaj. No kochani, no... absurdem jest, nazwijmy to po imieniu, że kto, kto popeni bd sdziowski, miaby si zabi. To jest absurdalnie absurdalne, tak? Po prostu to jest jakie chore w ogóle podejcie. To, że oni si podaj do dymisji, też uważam jest jak troch przesad. To, że powinni jak odpowiedzialno przyj, nie wiem... jak kar przyj i tak dalej, albo nie wiem... zawieszenie na 20 meczów, czy tam inne rzeczy, nie? Na szczcie do tego podeszto, jak to powiedzie? podchodz do tego ci, którzy s w tej komisji dyscyplinarnej w jaki mdry sposób, nie? Czyli nie przyjmuj tych rezygnacji, tak? Czyli mówi no dobra, stao si źle, ale bez przesady. I kochani, to jest w ogóle druga ważna rzecz wanie. Żeby w tym takim poczuciu odpowiedzialnoci też nie zwariowa, nie? Bo s ludzie, którzy jak popeni bd, to siebie skrelaj. Którzy jak co zawal w życiu, to już nie daj sobie żadnej szansy. Albo innym nie daj żadnej szansy, bo oni jaki bd popeni, nie? Kochani, nie. Myl, że bardzo nam jest potrzebna taka podwójna postawa. Z jednej strony bardzo nam jest potrzebne przyjmowanie odpowiedzialnoci, bo to coraz jest trudniejsze, mam wrażenie. Znaczy nie, to jest takie bezsensowe gadanie w naszych czasach. Pewnie zawsze tak byo. Że ludziom jest trudno przyjmowa odpowiedzialno za swoje czyny, nie? Wic bardzo potrzebujemy tej sdziowskiej odpowiedzialnoci, ale jednoczenie do pewnej granicy. W sensie bez przesady. Nie wolno z rzeczy, które s bdem, robi w koca wiata, nie? Robo z rzeczy, które... Nawet jeżeli to s poważne bdy, i tak czasem trzeba ponie poważne konsekwencje, ale to nie oznacza koca wiata. Nie oznacza tego, że musisz si zawi albo musisz cakowicie zrezygnowa z życia, nie? Tak jak tutaj oni musieli zrezygnowa niby z tej kariery sdziowskiej. Tak, przyjmuj odpowiedzialno, ale jednoczenie nie skrelaj siebie albo innych. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu, serdecznie wam dzikuj. Dawno wam nie przypominaem o ksiżce Jak si modli. Ona cigle jest dostpna, t bdziemy dodrukowywa, ile bdzie trzeba. Jeżeli kto chciaby si nauczy modli, a nie bardzo wie jak, mamy j dostpn w trzech wariantach. Jak si modli jako ksiżk, jako e-book i jako audiobook. Można sobie kupi w pakiecie razem z kartkownikiem, czyli z naszym kalendarzem. Naszym kalendarzem na 2023 rok. No to zapraszam. Zajrzyjcie do linku pod filmem, tam znajdziecie odnoniki. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa, pa!