 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, to jest 13 marca, to jest środa, to jest kolejny odcinek Wstawaków, a to jest moje kolejne przywitanie we Wstawakach, takie początkowe dla was, więc jedziemy Moi drodzy, moi kochani, najserdeczniej was witam w kolejnym, wstawakowym spotkaniu wielkopostnym z ojcem Joachimem Badalniej, który nam zaraz wytłumaczy rzeczywistość i powie nam wszystko, jak jest. Wyszalałem się strasznie słowami, więc teraz może trochę zwolnię, aczkolwiek pewnie nie, bo jestem jakoś strasznie nakręcony. Może będzie jutro inaczej, bo będę jutro nagrywał już w innym miejscu chyba, więc będzie pewnie inaczej. Ale chmury fajnie szybko idą, niesamowite. Przepraszam, rozproszyłem się. Już wam mówię, cytat z ojca Joachima, genialne zdanie. Proste, oczywiste, w ogóle najbardziej oczywiste na świecie, ale takie prawdziwe. Znajomość Boga, mówi ojciec Joachim, daje poczucie szczęścia. Uwaga... Znajomość Boga. Kochani, ja mam takie czasem przekonanie, że większość z nas nie doświadcza, no przepraszam, że mówię większość, no jakaś część z nas, nie doświadcza szczęścia w wierze. Nie doświadcza, mimo tego, że uznaje się za katolika, za człowieka wierzącego, że człowieka będącego, nie wiem, blisko Pana Boga, nie doznaje szczęścia z jednego, prostego powodu. Bo go nie poznajemy. Takie proste pytanie sobie zadajcie. Ile w waszej modlitwie, w waszym byciu z Panem Bogiem spędzacie czasu na czystym poznawaniu Pana Boga? Czyli jesteście tam po to, żeby Go poznawać? A ile czasu spędzacie na załatwianiu czegoś dla siebie? Na, nie wiem, przepraszaniu, na szukaniu miłosierdzia, na szukaniu pomocy, wskazówek, kierunku podejmowania decyzji i tak dalej? I uwaga... jak zawsze, nie chodzi mi o to, że wszystkie te rzeczy, które wymieniłem później są niepotrzebne i bezsensy i tak dalej. Pewnie, że Pan Bóg chce brać udział w tym wszystkim i Pan Bóg chce się zajmować również nami, ale centralną częścią, najważniejszą częścią naszej modlitwy powinno być poznawanie Boga. Czyli czy jest taka modlitwa, kiedy siadasz na przykład ze Słowem Bożym, otwierasz Ewangelię, czytasz ją przez 15 minut tylko w jednym celu? Nie po to, żeby usłyszeć słowo, co tam ci Pan Bóg dzisiaj mówi. Nie po to, żeby Pan Bóg ci wyjaśnił twoje życie. Nie po to, żeby Pan Bóg ci pomógł. Nie po to, żeby cię pocieszył. Tylko czytasz to słowo tylko i wyłącznie po to, żeby się dowiedzieć, jaki On jest. Ja zawsze, kiedy do mnie ktoś przychodzi, żebym go nauczył modlitwy, to mówię przez pierwsze 10 lat będziesz siedzieć z Ewangelią, będziesz ją czytać i będziesz nieustannie zadawać tej Ewangelii tylko jedno pytanie KTO TO JEST? W sensie chodzi mi o Pana Jezusa. Będziesz czytać wszystkie wydarzenia z Nim związane i będziesz zadawać sobie pytanie jaki jest, dlaczego tak mówi, jak myśli, czemu tak dotknął, czemu tak powiedział, czemu to poszedł, a tam nie poszedł, czemu to powiedział, a tego nie powiedział, czemu na tego inaczej spojrzał i tak dalej. Czyli, mówiąc krótko, masz Go poznać. Aż wyszło słońce, proszę, jak pięknie. Oświeciło was właśnie światło prawdy. Najważniejsze, kochani, w życiu duchowym jest poznać Boga. Jest taki fragment Pisma Bogu, który mówi, że całe Królestwo Niebieskie polega na poznaniu Boga. Kochani, nie ma nic szczęśliwszego, rozkoszniejszego niż poznawanie tego, kim On jest. Kiedy się Go poznaje, to człowiek ogarnia tak bezbrzeżne szczęście, że nagle dostajesz to wszystko, czego tak naprawdę nie szukałeś, bo kiedy Go poznawałeś, to nie szukałeś czegoś dla siebie, a właśnie wtedy to dostałeś. Kochani, na tym to polega. Bóg, kiedy się nie szuka siebie, to daje wszystko, co jest nam potrzebne. Jak mówięcie z Joachim, największe szczęście jest w poznawaniu Boga. Prawdziwie szczęśliwy jest ten, kto pozna Boga. Zróbcie dzisiaj środę z poznawaniem Boga. Niech wasza modlitwa dzisiejsza nie będzie o was, niech nie będzie o ludziach innych, niech nie będzie o różnych ważnych sprawach. Naprawdę myślicie, że Pan Bóg nie wie? No wie... naprawdę wie, czego wam potrzeba. Spędźcie dzisiaj cały dzień na poznawaniu Jego, tylko Jego, zajmijcie się tylko Nim. Ogarnie was bezbrzeżne, nieskończone szczęście. Ojciec Joachim to wie i ma rację. Moi drodzy, moi kochani, to tyle w tym dzisiejszym odcinku wstawakowym, wielkopostnym, joachimowo-badaniowym. Ooo... fajnie, przepraszam, tak się zamyśliłem. Widzimy się jutro, widzimy się w kolejnym odcinku, widzimy się wieczorem, mam nadzieję, w Okruchach. No i w ogóle bardzo was pozdrawiam i wam życzę najlepszego postu. Miejcie proszę dobry ten Wielki Post, bo ja w ogóle czuję, że on jest dobry, czuję, że jest dobry, naprawdę jest dobry. Małe, ale śmiałe. Przepraszam, dla komu tam mam reklamę za oknem? Jakieś film jest, robaczki, coś tam. Małe, ale śmiałe. No to bądźmy mali, ale śmiali. Może to jest jakiś cytat na wstawaki po Wielkim Poście. Mali, ale śmiali. Bądźmy mali, ale śmiali. Dobra, zrobię taki odcinek kiedyś wstawaków. Bądźmy mali, ale śmiali. Fajne. Ciekawe, czy ktoś z was będzie za kilka miesięcy, jak już będzie po Wielkim Poście, będzie pamiętał, że to dzisiaj powiedziałem i potem, kiedy będzie ten odcinek, to napiszecie o, ja pamiętam, że ojciec w Wielkim Poście to mówił, ale byłoby fajnie. No to zobaczymy, taki konkurs zrobimy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...