 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj czwartek, 21 listopada. To jest kolejny wstawak poranny, rozpoczynający dzień wykopujący w kosmos... wykopujący... wykopujący w kosmos i w ogóle robiący wszystko co najlepsze. Taka przynajmniej jest nadzieja i taka jest szansa i taki jest plan. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w kolejnym spotkaniu wstawakowym. Zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę zupełnie nikomu do niczego niepotrzebną i w ogóle trochę taką dziwną, ale która będzie superowa. Dlatego, że tak mi się znowu to poukładało, są takie tygodnie, że wszystkie odcinki wstawakowe, mimo że ja o tym tak nie myślę, dopiero jak gadam o tym, to mi się tak jakby klaruje, one są wszystkie w sumie w jednym temacie. I są takie, że układają coraz większą taką perspektywę i taką siatkę tego, co należy robić. Ten poniedziałkowy, ten wczorajszy i ten dzisiejszy będą się ze sobą wiązały. Już mówię, o co chodzi. Kochani, wiecie, jak potrafi być wkurzające to, jak ktoś hałasuje na przykład za ścianą, nie? Że jak macie sąsiadow, którzy urządzili sobie jakąś imprezę na przykład o pierwszej w nocy, wy chcecie spać albo nie daj Boże, macie małe dziecko jeszcze, które chce spać, a nie może, wiecie, jakie to jest po prostu potwornie wkurzające, jak się ludzie drą, hałasują, grają muzykę, albo się tłuką, albo na przykład, kiedy chcesz poczytać, o tam ktoś wierci i tak dalej, nie? Uwaga. Wyczytałem bardzo ciekawą ciekawostkę o hałasie. Mianowicie, gdyby się udało wytworzyć hałas na poziomie 1100 dB, to prawdopodobnie, nie wiem skąd ten ktoś to wziął, ja się na tym nie znam, ale mówię wam to, co wyczytałem, bo to jest bardzo takie spektakularne, to gdyby się udało wytworzyć hałas o poziomie 1100 dB, to wytworzyłaby się czarna dziura, która pochłonęłaby ziemię. Nie mam dlatego pojęcia, co to znaczy. Nie wiem, dlaczego by się miała czarna dziura wytworzyć w wyniku hałasu, pewnie ktoś tam się zaraz na tym zna, ale wytworzyłaby się taka czarna dziura, która pochłonęłaby ziemię. Mówiąc krótko, jeżeli się znajdzie ktoś, to się będzie bardzo mocno darł, to zniszczy ziemię. W ogóle to jest niewiarygodne. Na porównanie, żebyście wiedzieli, jakie to są skale głośności, samolot startujący, wiecie, jaki to jest huk, nie? Samolot startujący ma 120 dB. To jest potworny huk. To jest 10 razy większe. Też mi się trochę wydaje, że tak mało, że tylko 10 razy większe, już by planeta zginęła, bo to nie jest tak, że jak będzie startowało 10 samolotów, to będzie 1200 dB. Nie. To będzie prawdopodobnie wtedy 123 dB. Tak, jak się tam wyczytałem. Więc to się tak nie mnoży się. Więc bardzo trudno, o ile to jest w ogóle możliwe, wytworzyć taki hałas. Ale gdyby się taki wytworzył, to ziemia by się wsysnęła. W sensie... by zniknęła. Dlaczego to mówię? Pomyślałem sobie, że to jest bardzo ciekawa rzecz duchowa, że kiedy jest za duży hałas, kiedy jest za dużo dźwięków w twoim życiu, to ci się po prostu wewnętrzna planeta niszczy. Kochani, zauważcie. Mówiłem wam o tym, że niektóre rzeczy trzeba przemyśleć, żeby się nie podawać emocjom, żeby nie uciekać bez sensu. Uwaga. Jest czasami za dużo informacji w naszym życiu. Jest za dużo hałasu, za dużo głosów. Kochani, żyjemy w takim świecie, gdzie ciągle przez internety, telewizję, ludzi, spotkania, informacje itd. dociera do nas tysiąc różnych poglądów, rzeczy, wiadomości, informacji itd. I czasami jest strasznie trudno w ogóle to przesiać. Co jest dobre, co nie. Są dwie, które są strasznie głośne i próbują nam wmówić, że jest coś tam i coś tam. Uwaga. Jedyny głos, którego należy słuchać zawsze i bezbłędnie, i w ogóle bez najmniejszych wątpliwości, to jest głos Pana Boga. Natomiast wszystkie inne głosy należy do Niego dostosowywać. Jeżeli są z Nim zgodne, tak to ich słuchać, a resztę zatyczki w uszy wsadzić. Kochani, trzeba się nauczyć w życiu wsadzać zatyczki w uszy względem zbyt głośnych hałasów, które niszczą naszą planetę wewnętrzną, które nam niszczą serce, myślenie, wiarę, nadzieję itd. I powiecie No ale właśnie ja tak nie mogę, bo ja to ciągle słyszę. To się od tego odetnij. Jeżeli wiesz, że jakieś głosy, jakieś opinie, jakieś zdania, jakieś poglądy, jakieś informacje, jakieś media, coś ci po prostu niszczy to, kim ty jesteś, to się od tego odetnij. Po prostu. Dlatego, że jeżeli to będzie za duży hałas, to on ci wytworzy czarną dziurę, która wsyśnie twoją planetę, twoje serce. Bez sensu zupełnie. Ponieważ dlatego czasem jakby uciekamy w złą stronę. Dlatego czasem podejmujemy złe decyzje. Dlatego czasem ciągle myślimy o czymś, bo mamy za dużo tych informacji. Należy ograniczyć hałas w życiu. Potrzebna nam jest po prostu dobra, właściwa cisza. Takie do dzisiaj dość mądre jest, tak mi się wydaje. Naprawdę. Jestem bardzo przekonany, że ten dzisiejszy odcinek jest mądry. Więc bardzo was proszę, pomyślcie trochę o tym. Moi drodzy, moi mili, tyle w czwartek. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na jutrzejsze piątkowe, które się odbędzie. Bo czemu miałoby się nie odbyć? No chyba, że będzie koniec świata. Ale może nie będzie. A jak będzie, to też dobrze. Nie wiem, po co ja to zawsze mówię. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i do zobaczenia was już jutro. Z Bogiem, pa!