 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 25. dzień lutego, piątek. Możliwe, że niektórzy z was po odcinku poniedziałkowym właśnie dzisiaj mają ten moment O Boże, przeżyłem do piątku, jest ok. Nie, to znaczy, że ten dzień nie był za dobry. Jeżeli tylko masz takie poczucie że ledwo przeżyłem, w sensie, tylko chodziło o to, żeby przeżyć. Ale skoro jesteśmy dzisiaj, to jesteśmy dzisiaj i zrobimy dzisiaj coś dobrego, mam nadzieję, a pomoże nam w tym oczywiście Biblia. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, moi, moi, moi, moi, moi... zabrakło mi słów. Mamy piątek, mamy oczywiście Biblię, proszę posłuchajcie prostego zdania i krótkiego komentarza. Księga Przysłów, 15, rozdział 28, werset. Prawe serce rozważa odpowiedź Złością buchają usta występnych. Hmm... ciekawe zdanie. Moi drodzy, ja wiem, że bardzo często, kiedy na przykład jest jakaś kłótnia, tak? albo z kimś tam się właśnie poprzytykamy, albo jesteśmy tacy jacyś tam podrażnieni i poruszeni i tak dalej, no to trudno jest w ogóle się zdobyć na coś takiego, że kiedy słyszymy jakieś, na przykład obraźliwe zdania, bo ktoś tam na nas naskoczy, no to trudno się jest powstrzymać i powiedzieć poczekaj, poczekaj, poczekaj, ja się zastanowię, co ci odpowiedzieć i potem spokojnie mówimy no słuchaj, myślę, że popełniłeś. Zazwyczaj po prostu jedziemy emocjami i tak dalej. Ale, kochani, bardzo jest możliwe, że kiedy się znajdujemy w jakiejś sytuacji, że nie wiem... dostajemy właśnie jakąś wiadomość albo ktoś nam coś mówi i jakby nie musimy od razu reagować, tylko mamy chwilę, na przykład dowiedzieliśmy się od kogoś, że coś tam się stało, tak? ktoś nam coś zrobił, my o tym wiemy. Kochani, dajmy sobie zazwyczaj, nie wiem... 24 godziny, 48 godzin, zanim odpowiemy, szczególnie, jeżeli mamy takie wrażenie, że od razu chcemy na kogoś naskoczyć. Kochani, ja to już w swoim życiu widziałem wielokrotnie, że jak na przykład, nie wiem... widzę tam ktoś coś mówi o mojej działalności i na przykład mam nagrać film o tym, tak? bo chcę odpowiedzieć. Kochani, jeżeli go nagrywam od razu, no to zazwyczaj po prostu coś zrobię nie tak. To przegnę albo właśnie idzie jakaś złość mną powoduje, po prostu coś niedobrego się dzieje. A jak poczekam dzień, dwa, trzy, pogadam jeszcze z braćmi na przykład, czyli tak powiem trochę to skonfrontuję, dam też temu trochę czas, żeby to trochę przygasło. To jakoś mądrzejsze są te moje odpowiedzi. Kochani, mówię... czasem rozumiem, że jakby nie ma takiego czasu, czasem po prostu nie jesteśmy w stanie, tylko od razu wyskakujemy, ale kochani, tam, gdzie to jest możliwe, jak mówi ten fragment, prawe serce, że tak powiem czeka z odpowiedzią. Prawe serce pozwala, żeby pewne ognie wygasły. Prawe serce pozwala, żeby coś się przetrawiło, żeby coś się zobiektywizowało, żeby coś się trochę mniej emocjonalnie zmniejszyło. Kochani, złością to występni nieustannie odpowiadają. Jeżeli zawsze odpowiadamy od razu ze złością, natychmiast reagujemy, bez żadnego zastanowienia i oczywiście jesteśmy w święcie przekonani, że mamy rację, bo my się bronimy, to nie mamy do końca prawego serca, kochani. Warto się uczyć z tej rady Biblii. Dajcie sobie czas. Dzień, dwa, trzy, poczekajcie chwilę. Poczekajcie chwilę. Nie chodzi oczywiście o to, żeby teraz zapadać w jakąś taką niemoc na miesiące, nie? A dajcie chwilę tylko na ochłonięcie, jak to mówimy. I wtedy spróbujcie zareagować. Nie mówię, że zawsze będzie dobrze. Potem też nas może się oczywiście wszystko rozbudzić, znowu coś nam po prostu chlapniemy. Ale przynajmniej jest szansa, że może coś jednak będzie inaczej powiedziane, przemyślane, zrozumiane, zobaczone. Warto się, kochani, z tego zdania uczyć takiego dystansu. Moi kochani, dziękuję serdecznie za kolejne spotkanie wstawakowe. Zostało nam jeszcze jedno jutro w sobotę, więc bardzo serdecznie zapraszam. A dzisiaj wam życzę pięknego piątku. Nie tylko takiego byle do wieczora, byle przeżyć, żeby już było po tygodniu, tylko przeżyjcie go dzisiaj na maksa, pełnie, w pełnej świadomości, podejmując bardzo konkretne kroki, żeby wasze życie było lepsze. O to by chodziło. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Niech to będzie piękny dzień. Z Bogiem, pa, pa!