 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, jest 17 lutego, zaczyna się nowy tydzień i to będzie bardzo dobry tydzień, a przynajmniej taki jest plan, żeby taki zrobić. Dlatego serdecznie was zapraszam, jak co poniedziałek, na kolejne wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w ten poniedziałkowy poranek z naszej wspaniałej tudzież zimnej Polski. Wróciłem z tych wszystkich ciepłych różnych wojarzy, wreszcie nagrywam wstawaki polakowe, jest zimno, po prostu straszliwie wieje, straszliwie i w ogóle jest do niczego, czyli jest przesuper. Mamy poniedziałek, więc oczywiście rozruszajka poniedziałkowa, która, mam nadzieję, was dzisiaj wystrzeli do czegoś dobrego. A dzisiaj będzie bardzo proste, bardzo piękne, bardzo nijakie i bardzo potrzebne, przynajmniej mnie, zdanie. Wspominałem wam jakiś czas temu, we vlogu chyba nocnym, o takim serialu Dobre Miejsce. Będzie dzisiaj cytat z tego serialu. Będzie to taka rozmowa, dialog, którą przeprowadził szef Dobrego Miejsca, tak się przynajmniej wydawało, że to jest Dobre Miejsce, z kandydatką do Dobrego Miejsca, czyli z Eleanor, czy jak ona tam się nazywała? Po na samym u nich będzie Ela. Dialog brzmiał mniej więcej następująco. Chodziło o to, że trzeba uratować świat, a dokładnie trzeba uratować całą ludzkość. I ta Eleanor mówi następujące zdanie Ale ja jestem tylko zwykłą dziewczyną z Arizony. Ona nie była zbyt rozgarnięta, to prawda. I odpowiada jej szef wszystkich szefów, tak się przynajmniej wydawało, że następujące zdanie Jedyną osobą, która może uratować świat, jest dziewczyna z Arizony. Moi drodzy, wiem, że to zdanie, może kiedy wam teraz je czytam, to może nie brzmi jakoś tak spektakularnie, ale w tym serialu tam oczywiście rzeczywiście była zagłada świata, już wisiała i ona po prostu była zrezygnowana, bo już od wielu, wielu prób, tysięcy prób próbowała coś z tym zrobić i nie wychodziło. I w końcu dała sobie spokój, bo mówiła, że nie da rady. Ona jest tylko zwykłą dziewczyną z Arizony. Co ona może zrobić, żeby uratować świat? Uwaga! Żeby uratować świat, potrzeba zwykłej dziewczyny z Arizony. Żeby uratować świat, potrzeba zwykłego Adama Zmyszkowa. Dlaczego? Dlatego, że zwykły Adam Zmyszkowa może wejść w bliskość z Panem Jezusem i Pan Jezus uratuje świat. Więc, kochani, nie chodzi wcale tutaj o to, że to dziewczyna z Arizony albo Adam Zmyszkowa, albo Gosia z Bączkowic, tam skąd człowiek jesteś, droga Gosiu, o ile jest tam jakaś Gosia, pewnie jest, zaraz się pewnie odezwę w komentarzach Gosię, pozdrawiam was wszystkie, Gosie, to nie chodzi o to, że my możemy uratować świat, tylko chodzi o to, że dla Pana Jezusa nie ma takiego człowieka, nie ma takiego miejsca, nie ma takiej jego sytuacji, nie ma takiego jego... no czegokolwiek, co mu się dzieje w życiu, co by Panu Jezusowi nie pozwalało razem z tym człowiekiem, przez tego człowieka, z tym człowiekiem, we współpracy z Nim, uratować świata. Świata twojego, świata twoich bliskich, świata w ogóle. Kochani, to jest o tym, że Pan Jezus jest z każdym. To jest o tym, że Pan Jezus jest w każdym miejscu. Że cokolwiek nam się dzieje, jakkolwiek smutne, straszne i beznadziejne byłyby nasze dni, że nawet gdyby było tak, że budzimy się z poczuciem Boże, ale klęska i ale porażka. Dzień jak codzien, nie? Uwaga! To Pan Jezus właśnie zaciera ręce i mówi Ty, chłopaku z Myszkowa, zrobimy dzisiaj super rzeczy z Tobą. Tak, będzie Ci trudno. Będą różne rzeczy robić, żeby było Ci trudno. Sam se zrobisz różne rzeczy, żeby było jeszcze trudniej. A szatan to się już w ogóle rzuci na Ciebie, ale damy radę. Dlatego, że zwykły chłopak z Myszkowa, zwykła dziewczyna z Arizony, zwykła Gosia z Bączkowic, tak? Jeżeli dobrze pamiętam, może zrobić, co potrzeba. Ej! Do Ciebie mówię! Ty, zwykły, Ty, zwykła, skądkolwiek tam jesteś, nawet jeżeli Twoja historia, Twoja miejscowość, Twoja rodzina, Twoja sytuacja, Twoje cokolwiek jest beznadziejne, wystarczysz, żeby uratować ten świat, dlatego, że jest Pan Jezus. No to dzisiaj ruszaj! W ten poniedziałek i w cały tydzień właśnie z taką myślą i z taką decyzją. Moi drodzy, moi mili, no tośmy rozpoczęli kolejny tydzień wstawakowy. Bardzo się cieszę, że się spotykamy, tak jak zawsze, bo nic się nie zmienia i nic się nie będzie zmieniać, przynajmniej w niektórych rzeczach w tym świecie. Czyli w takich, że będą wstawaki, póki będą. Tą mądrość wyraziłem. Kochani, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia, mam nadzieję, jak najszybciej, już niedługo, czyli pewnie jutro rano. Ściskam, z Bogiem, miejcie się proszę najlepiej na świecie, błogosławię, papaaa... Napisy stworzone przez społeczność Amara.org