 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, czwarteczek, czwartunio, 21 dzie stycznia. Dzisiaj staraem si bardzo mocno zapamita, jaki jest miesic, żeby nie powiedzie tak ostatnio, wic 21 dzie stycznia i jest to kolejny wstawak czwartkowy, czyli czwarty w tym tygodniu. Miejmy nadziej, że bdzie fajny i dobry. A bdzie dzisiaj bardzo fajny i bdzie dobry. Taki jest plan. No to jedziemy.  Moi drodzy, moi mili, bardzo si ciesz i bardzo si raduje sercem, że si spotkalimy w dni te. Jakie takie ryby mi si tworz rado, chociaż zupenie chyba... wanie, czstochowskie. Ja w sumie jestem z podczstochowy, wic to nie jest dziwne, że jaki tam duch czstochowski mi przychodzi, czyli duch mizeroty poetyckiej. Przepraszam wszystkich czstochowskich poetów, bo nie s ja co wybitni, chociaż nie znam żadnego, ale możliwe, że s i wtedy si obrazili, a mam nadziej, że si nie obrazicie. Kochani, cytat dzisiaj bdzie. Bdzie dzisiaj cytat z pana Amora Taulesa, mam nadziej, że go kojarzycie, bardzo go lubi. To jest ten pan, który napisa Gentlemana w Moskwie, czyli jedno z moich ulubionych ksiżek. Bdzie jego cytat taki no... oczywisty niby, ale mam nadziej, że kogo pchnie do czego. Amor Taules tak pisze Czy zamiast siedzie w równiutkich rzdach w szkole, nie byoby lepiej wyruszy w stron prawdziwego horyzontu, żeby si przekona, co jest za nim? Moi drodzy, wiem, że mówienie o szkole i o siedzeniu w awkach w szkole w aktualnych czasach od czasów pandemicznych jest dosy skomplikowane, bo wikszo dzieciaków i w ogóle uczniów już w szkole nie siedzi, ale mam oczywicie nadziej, że wiecie, że nie mówi tutaj do dzieciaków, albo może nie tylko, tylko do każdego z nas. Kochani, co to znaczy siedzie w równych rzdach w szkole? To znaczy, że twoje życie jest spokojnie uporzdkowane i nie ma w nim absolutnie czasem życia. To, że jest spokojnie uporzdkowane, nie ma w tym niczego zego, kochani. To jest w ogóle bardzo dobra rzecz. Jeżeli kto żyje w asce Bożej, jeżeli kto żyje w bliskoci Pana Jezusa, to oczywicie, że jego życie si też porzdkuje i jakby nie ma w tym naprawd nic zego, nie? To nie tak, że nie wolno mie spokojnego i dobrego życia. Tylko czasem to spokojne i uporzdkowane życie przeradza si po prostu w nieżycie, przeradza si w bezruch, przeradza si w to, że czowiek nie idzie do przodu. I kochani, kiedy tu jest mowa, że czy nie warto byoby wyruszy w stron prawdziwego horyzontu, to nie chodzi o podróże. Chociaż pewnie dla jakiego tam procenta chodzi też, ale to nie o to chodzi. Jedno dzisiaj takie proste pytanie, kochani. Czy jest jakie takie wyzwanie? Czy jest jakie pragnienie, jakie marzenie? Tylko nie mówi o gupotach, nie mówi o rzeczach, które wiecie, że s w ogóle bez sensu i s tylko trwonieniem energii, nie? Tylko czy jest taka rzecz może dobra? Albo jestecie przynajmniej przekonani od dawna, że ona jest dobra i jest wita, ale straszna może i bojca si, która jest gdzie tam przed wami, a wy j cigle odkadacie, nie? Może to jest ten dzie, kochani, tylko bagam, ja już wam to mówiem wielokrotnie, nie traktujcie, prosz, tego jako teraz jakie tam wyroczni, tak? Bo ja to lubi, tak jak ludzie rozeznaj swoje życie i tam zastanawiaj si, co robi, czego nie robi, generalnie maj takie poczucie, że chyba to, co chc robi, to jest nie bardzo dobre, ale potem nagle otwieraj odcinek i Rzustak im mówi -"Suchaj, może to jest ten dzie, kiedy powiniene to zrobi?" i on mówi -"Ooo... powiedzia mi Bóg przez Rzustaka, żebym to robi." Uwaga... i możliwe, że oczywicie Bóg ci to powie, ale weź to rozeznaj, czy to jest dobre. Nie tak, że ja ci to powiedziaem i masz teraz co robi. Nie, nie, nie, nie, nie, nie. Natomiast bardzo bym chcia was zachci wszystkich, bo to jest, wiecie, że jedna z moich takich, to jest jeden z moich, jak to si mówi? Light motiwów, tak? Hmm... skd si to wzio? Nie wiem. Ale jest to jedna z przewodnich myli mego życia, żeby rusza w nieznane cigle, rusza w nowe rzeczy, rusza w co, co Pan Bóg otwiera przed nami. Nie bez sensu, nie na gupa, nie na lepo, ale jestem przekonany, że Bóg, który jest po prostu nieustannie ruchliwy, nieustannym dynamizmem jest, jest nieustannym czym do przodu, jest nieustannym kochaniem dalej, wzywa nas cigle. Rusz si, czowieku, rusz si. Nie siedź w tych... szczególnie w tych zgniliznach, nie? Kochani, bo bardzo czsto to nasze siedzenie w tych uporzdkowanych awkach, to nie jest siedzenie w czym, co jest zwizane z pokojem, co jest zwizane, nie wiem... ze szczciem, po prostu z uporzdkowanym życiem, tylko to jest po prostu siedzenie w zgniliznach. Czyli siedzenie w takim czym, i inaczej si nie da, no to mam, jak mam. Da si. Rusz za horyzont i zobacz, co jest za nim. Zobacz, co jest tam dalej. A tam jest co. Tam Bóg co przygotowa. Wic może to jest wanie, z tymi wszystkimi zastrzeżeniami, które wczeniej powiedziaem, może to jest wanie ten dzie. Wic niech to bdzie dla ciebie wyrocznia od szóstaka na dzisiaj. Moi drodzy, moi mili, no tomy skoczyli. Co ja z tymi rymami mam? Kochani, czwarty odcinek tym tygodniu si koczy, czwarteczek si skoczy, jutro bdzie piteczek, wic bdzie w ogóle super. Zapraszam bardzo na jutro, bo jutro bdzie w ogóle ekstra, bdzie Biblia, wic bdzie najlepiej na wiecie, najlepszy odcinek tygodniowy. A dzisiaj zróbcie dobry czwartek, czwarty dzie tego tygodnia, wyruszcie za jaki horyzont w kocu. Tam s super rzeczy, mówi wam. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, miejcie najlepszy dzie, miejcie si najlepiej na wiecie. Pa, pa.