 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, 21 października, to jest początek nowego tygodnia, początek poniedziałku, początek twojego całego nowego życia. Od tego dzisiejszego odcinka wszystko się zacznie. Zobaczysz, to będzie po prostu najbardziej niewiarygodny odcinek w historii tego świata. Taki jest przynajmniej plan. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w kolejnym, wstawakowym rozpoczęciu dnia poniedziałkowym i zapraszam na dzisiejszy rozruch. Skoro mamy poniedziałek, to zawsze mamy cytaty takie filmowo-bohatersko dziwne jakieś. Od jakiegoś czasu wam cytuję też różnych sportowców, chyba tak mi się wydaje, więc dzisiaj będzie również sportowiec. Pan się nazywa Wayne Grecki, wszyscy fani hokeju wiedzą, o kogo chodzi, bo jest to jeden z najsłynniejszych hokeistów kanadyjskich. A wiadomo, że ludzie w Kanadzie zajmują się tylko i wyłącznie hokejem. Chociaż ostatnio nie, bo wygrali też Toronto Raptors, wygrało NBA, czyli są też dobrzy w kosza. Ale dzisiaj cytat pana Weina Greckiego. Następujące zdanie Pudłujesz 100% strzałów, jeśli w ogóle ich nie wykonujesz. Nie jest to może jakaś największa mądrość w historii tego świata, ale uważam, że to zdanie jest nam bardzo potrzebne, moi drodzy. Kiedy człowiek jest totalnym przegrywem, kiedy człowiek jest kimś, kto odnosi tylko i wyłącznie same porażki. Znam takich ludzi, którzy mówią Ojcze, ja to w życiu ponoszę tylko i wyłącznie, ponoszę, odnoszę, tak naprawdę ponoszę, odnoszę, nieważne, odnoszę samej porażki. Po prostu mi się nic nie udaje. Kochani, jest tylko jedna opcja, żeby mieć 100% złych trafień, 100% porażek, 100% przegrywań, 100% po prostu totalnych klęsk. Taką opcją jest wtedy, kiedy w ogóle nie próbujesz. Kochani, jeżeli będziecie próbować, to w końcu się uda. To albo coś innego. Może być oczywiście tak, że w jakiejś dziedzinie się rzeczywiście nie udaj. Spróbujesz w jakiejś dziedzinie ileś tam razy, ale to ci tylko popchnie do tego, żebyś zrobił coś innego. I kochani, najważniejsze w życiu, znaczy najważniejsze, jedną z najważniejszych rzeczy w życiu jest po prostu nieustanne próbowanie, nieodpuszczanie. Czyli nigdy nie rezygnujesz, nigdy nie siadasz w takim momencie, że mówisz Już tyle razy próbowałem, daje se spokój. I uwaga, tak jak wam mówię, może być tak, że rzeczywiście jakąś jedną dziedzinę rzeczywistości tyle razy próbowałeś i się okazuje, że ona nie jest dla ciebie i trzeba ją zostawić. I to jest w ogóle mądre, żeby ją zostawić. Ale to cię ma popchnąć tylko do tego, żeby w czymś innym spróbować. A nie może być tak, że skoro to jedno ci w nie wyszło i może drugie też robiłeś i ci nie wyszło i może trzecim czymś się zajmowałeś i też z tego była porażka, to mówisz... to w takim razie to już nic więcej nigdy nie będę robił. Kochani, to jest najgłupsza rzecz na świecie, takie myślenie. Nie. To znaczy, że masz podjąć kolejną rzecz, nową. Mówiąc krótko, nigdy nie przestawaj próbować. Kochani, są takie rzeczy, które próbowałem robić w życiu i nic z nich nie wyszło albo wyszło z nich coś bardzo kiepskiego i małego. Tak. I je porzuciłem po to, żeby zacząć robić nowe rzeczy. Po to, żeby ruszyć do nowej inicjatywy, do nowej próby. I jeżeli ona się skończy porażką, to się skończy. Kochani, nie poddawajcie się. Jest poniedziałek, zaczynamy nowy tydzień, masz nowe otwarcie. Masz nowe otwarcie i masz spróbować nowej rzeczy albo jeszcze raz się zabrać za tą, którą już robiłeś tyle razy. Spróbuj półkoraz kolejny. Wiem, powiesz mi nie, nie mam siły, to jest bezsens, to jest do niczego. A ja ci mówię puknij się w czoło. I jeszcze raz to zrób. Kochani, posłuchajmy Weina Greckiego. Będziesz miał 100% porażki tylko w jednym wypadku. Kiedy przestaniesz próbować. Jak nie będziesz przestawał próbować, to w końcu, w końcu trafisz. W końcu tego gola zdobędziesz. I to jest, myślę, bardzo nam potrzebne dzisiaj na poniedziałek i w ogóle na całe życie. Myśl! Moi drodzy, moi kochani, to by było tyle w odcinku poniedziałkowym. Bardzo wam za niego dziękuję, że się po raz kolejny spotkaliśmy. Pamiętajcie, że oprócz wstawaków codziennie macie też dostęp do komentarzy Pisma Świętego na dany dzień, czyli chlebaki na dominikanie.pl Jest też Ewangeliarz Wojtka Jędrzejewskiego, gdyby ktoś chciał sobie tam codziennie posłuchać, więc jest co posłuchać takich rozruchów i biblijnych, i niebiblijnych na każdy dzień. Bardzo was tam również na dominikanie.pl zapraszam. Chyba tyle. Ściskam, jak nie wiem co, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jutro. Z Bogiem, pa!