 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, to jest pierwszy dzień października nowego miesiąca, wstawek oczywiście jest taki sam jak zawsze, ale szoperowy po piątkowy będzie biblijny. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym kolejnym odcinku i zapraszam na dzisiejszą rozkminę biblijną, bardzo krótką, ale myślę, że bardzo piękną i bardzo ważną, tak jak zawsze. Mateusz, szósty rozdział, pierwszy werset. Posłuchajcie proszę następującego zdania Strzeżcie się, żebyście uczynków pobożnych nie wykonywali przed ludźmi po to, aby was widzieli. Kochani, znamy oczywiście wszyscy to zdanie, tak? Myślę też, że bardzo wszyscy jednoznacznie nie lubimy ludzi, którzy się swoją pobożnością, którzy się, nie wiem... swoją wiarą, swoimi dobrymi uczynkami próbują pokazać przed innymi, nie? Od razu nazywamy ich, nie wiem... fałszywymi, faryzeuszami itd. I pewnie słusznie. Natomiast, kochani, ja bym chciał dzisiaj o dwóch rzeczach wam powiedzieć w związku z tym zdaniem. Pierwsza... to zdanie nie polega na tym, że nie wolno nam nigdy przyjąć oczywiście żadnej pochwały, że kiedy, nie wiem... jakieś dobro robimy i ktoś to docenia i ktoś nam mówi potem, że bardzo nam dziękuję albo nas chwali, że jesteśmy dobrzy, to że stało się coś złego. Nie, kochani. Wtedy trzeba umieć bardzo jasno i bardzo jakby klarownie przyjąć te podziękowania, ale jednocześnie skierować je ku Panu Bogu. Oczywiście nie pozbawiając siebie żadnej zasługi. To nie chodzi o to, że mamy mówić, że my jesteśmy nic nieznaczący, nie. Tylko powiedzieć super, że to widzisz, super, że rzeczywiście udało mi się zrobić coś dobrego, udało mi się, bo Pan Bóg jest. Udało mi się, bo Pan Bóg mi daje takie dobro. I kochani, człowiek taki prawdziwy, człowiek prawdziwie pokorny, to nie jest człowiek, który udaje, że nic dobrego nie zrobił. To jest człowiek, który po prostu nie przypisuje sobie wszystkiego tego, co zrobił, a po drugie potrafi skierować to dobro od razu do Pana Boga. Od razu jakby zasługę w tym dobru potrafi przekierować na to, że to Pan Bóg jest jakby u początku tego właśnie dobra. A druga rzecz, kochani, i to jest takie trochę zadanie na dzisiaj, bo chciałem was dzisiaj zaprosić do takiego działania. Spróbujcie dzisiaj pomyśleć o jakimś dobru, które możecie zrobić tak, żeby się nikt nie zorientował. Tylko nie w takim sensie takie zrobić, żeby się niby nikt nie zorientował, a doskonale wiecie, że się zorientują, potem i będziecie mieli zasługę, nie. Tylko naprawdę zróbcie jakieś takie, może bardzo drobne dobro, ale takie, żeby nikt nie wiedział. Nie wiem... jak jesteście w robocie, macie na przykład jakąś wspólną przestrzeń, gdzie są naczynia i się natkniecie na przykład na nieumyty kubek, to go umyjcie. Ale nie w takim właśnie kluczu, że potem mówimy no i właśnie ja tu pozmywałem wszystkie kubki, które inni nie zmywają, nie? I oczywiście nawet, jeżeli tego nikomu nie powiesz, ale sam sobie będziesz mieć takie przekonanie ja tu pozmywałem te wszystkie kubki, to, jak to mówi Pismo Święte, już odebraję swoją nagrodę. Ale spróbujcie dzisiaj znaleźć jakąś taką okazję, nawet jakby niekoniecznie specjalnie, jakby nie musicie ją wyprodukować, ale jakby rozglądajcie się za czymś takim, gdzie będzie można dostrzec coś. Nie wiem... będziecie szli ulicą i zobaczycie po prostu papiery rozsypane koło kosza. Weźcie je, pozbierajcie po prostu. Takie dobro, żeby nikt nie zauważył, żeby ono nie było dla kogoś, żeby nawet nie było dla was. Że też jesteście tym kimś, kto może jej widzieć. A nie chodzi o to, żebyście jej widzieli. Tylko zróbcie po prostu dobro niepotrzebne, niespodziewane, nieoczekiwane po was, a które po prostu robicie, bo... bo robicie. Bo trzeba jej zrobić. Kochani, takiego dobra im więcej w naszym życiu, tym lepiej. To jest w ogóle piękne dobro takie, właśnie niezauważone, niedocenione. W sensie ojciec nasz, który jest w ukryciu, jej widzi. To jest jeden z najpiękniejszych rodzajów dobra, jaki może być. Bardzo was zachęcam. Poszukajcie dzisiaj takiego dobra. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam za kolejne spotkanie piątkowe. Zostało nam jeszcze jedno, oczywiście jutrzejsze, sobotnie, na które was bardzo zapraszam. I tak będziemy kończyć ten tydzień. A dzisiaj miecie piękny piątek, pełen ukrytego, tajemnego, Boga widzianego, przez Boga widzianego dobra. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, pa!