 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest dzisiaj środa, jest 26 września, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, to rozpoczynamy ten dzień. Ja myślę, że będzie ekstra, bo czemu miałoby nie być ekstra? Jedziemy! Moi drodzy, witam was bardzo, ale to bardzo serdecznie i bardzo się cieszę z tego naszego kolejnego spotkania w środę. Dzisiaj taki fakt ciekawostkowo trochę przerażający, ale myślę, bardzo nam wszystkim potrzebny. Jaką rzecz ostatnio, kochani, wyczytałem w internetach, która, myślę, może być dzisiaj dobrym tematem do przemyśleń. Otóż temat się nazywa gąbka, albo raczej zmywak, taka gąbka do zmywania naczyń. Otóż naukowcy, czym ci naukowcy w ogóle się zajmują, tym razem to byli niemieccy naukowcy, zbadali, jak to jest z tymi bakteriami na gąbkach i z takim pytaniem, jak często trzeba by te gąbki wymieniać i co robić, żeby tam nie było czegoś szkodliwego. Otóż, kochani, wzięto chyba tam od 150 rodzin, gdzieś tam w jakimś niemieckim mieście, takie zwykłe gąbki, których oni używają do zmywania naczyń, co nie? Jakby nie ostrzegając ich wcześniej, że tak będzie, po prostu poprosili o przekazanie takich gąbek. No i zbadali tam mikroskopami i tymi wszystkimi swoimi innymi narzędziami, co tam jest. Otóż, kochani, to jest w ogóle coś niewiarygodnego. Ja się boję takiej gąbki wziąć do ręki. Okazuje się, że w jednym centymetrze sześciennym gąbki znajduje się ponad 50 miliardów bakterii. Czy wy to czujecie? Jeden centymetr sześcienny, 50 miliardów bakterii. Oczywiście, to nie jest tak, że to jest coś tam strasznego, że one wszystkie są złe, bo w ogóle wszędzie są bakterie, nie? To jest normalny sposób funkcjonowania świata. Aczkolwiek jest między nimi trochę takich bakterii, które w ogóle mogą być bardzo szkodliwe dla człowieka. Takie, które wręcz niektóre z nich, oczywiście w dużej jakiejś tam ilości, gdyby, że tak powiem, przelazły na człowieka i się w nim zalęgły i tam zaczęły robić tam swoją robotę, to byłyby nawet w stanie człowieka doprowadzić do śmierci. Więc zadano sobie pytanie, jakby co z tym zrobić? Jak często trzeba wymieniać gąbkę i też jakie są sposoby ludzi? Okazuje się, że ludzie w ogóle mają takie najczęstsze sposoby wymieniania gąbek, a raczej nie wymienienia, a tylko ich czyszczenia, że ludzie podobno, ja w ogóle nie wiem, bo ja to wyrzucam i biorę nową, nie? a ludzie podobno gotują te gąbki, bo myślą, że jak się wygotuje to we wrzątku, no to tam te bakterie poumierają, albo ewentualnie do mikrofalówek podobno, to jest stała praktyka, że do mikrofalówki się wsiada gąbkę, jak się tam przyleci tym czymś, no to wtedy, w sensie tymi promieniami, to wtedy ona się staje no jakoś tam zdrowsza, nie? W sensie bakterie umierają. Okazuje się, że to nie jest dobry pomysł. Kiedy to robiono, to rzeczywiście mniej więcej 60% bakterii ginie, ale po pierwsze zostaje 40%, po drugie, co gorsza, ostają się zazwyczaj te wszystkie najgorsze, dlatego, że te takie nieszkodliwe szybko giną, a te najgorsze mają taki mocny system przetwarnikowy i te gorsze zajmują miejsce tych słabszych, czyli de facto po takim wygotowaniu gąbki, albo po włożeniu jej do mikrofalówki, tych bardziej śmiercionośnych jest po prostu znacznie więcej niż było. Więc w ogóle halo, świetny pomysł, włóżmy do mikrofalówki gąbkę. Co powiedziano? Że zasadniczo trzeba by mniej więcej raz w tygodniu gąbkę wyrzucić i wziąć nową. Nie wiem, czy te badania sponsorowała jakaś firma, która produkuje gąbki, jest taka szansa, bo to często w takich badaniach tak jest, ale generalnie mówię, że żeby uniknąć tych takich rzeczywistych dużych zagrożeń bakteryjnych, raz w tygodniu mniej więcej gąbkę trzeba by wymienić. Kochani, czemu wam gadam takie znowu durnoty o jakichś takich śmiesznych ciekawostkach? Bo ja myślę, że to jest genialna rzecz w naszym sumieniu, że sumienie bardzo potrzebuje regularnego i myślę, że nawet trochę tak jak z gąbką, chociaż pewnie częściej, ale tak jak z gąbką, to przynajmniej, przynajmniej raz w tygodniu, że tak powiem, zniszczenia i wyrzucenia. I nie chodzi mi oczywiście o to, żeby co tydzień do spowiedzi latać. Oczywiście, że jeżeli ktoś potrzebuje, no to jasna sprawa, ale... Kochani, czy my chociaż raz w tygodniu robimy takie gruntowne podsumowanie naszego sumienia, czyli przeglądanie tego, co się z nami dzieje, jak funkcjonujemy, czy jest dobrze, czy jest źle, czy idziemy w dobrym kierunku, jakie rzeczy robimy, których nie robimy, które wiemy, że nie powinniśmy robić i tak dalej i po prostu czy raz w tygodniu to próbujemy wszystko miłosierdziem Bożym, modlitwą, a jeżeli potrzeba również, to z powiedzią jakby usuwać. Kochani, ja wiem, że jest też taka praktyka, żeby codziennie robić rachunek sumienia i to jest w ogóle bardzo dobra praktyka, ale myślę, że trudno jest codziennie robić taki, że tak powiem, bardzo gruntowny rachunek sumienia. Można codziennie robić taki krótki, wieczorny, to jasne, ale uważam, że chociaż raz w tygodniu, na przykład w piątek albo przed niedzielą, zanim będzie niedziela, zrobić takie gruntowne, takie permanentne jakby... no właśnie... przemyślenie siebie, czyli wyrzucenie bakterii. Kochani, okazuje się, że lekkie ich tam wygotowanie, czy lekkie ich podgrzanie nie działa, a wręcz może się okazać, że te gorsze zostają, bo nimi się nie chcemy zajmować, bo to trudne i tak dalej. Kochani, weźcie dzisiaj, w tą środę, przyjrzyjcie się własnemu sumieniu. Jak to z nim jest? Czy ono nie potrzebuje przypadkiem wyrzucenia z niego tych gąbek z bakteriami, po to, żeby one się już więcej nie lęgły? Dzisiaj taki dzień na serio przyglądnięcia się sobie. Proszę was, zróbcie to. Może to jest dobry dzień, środa, każdy dzień, jak każdy inny, do tego, żeby zrobić porządek z własnym sumieniem. Więc proszę, nie czekajcie, aż się wylęgną śmiercionośne, straszliwe, zabójcze, krwiożercze bakterie, tylko czyście te wasze sumienia, no bo jak inaczej? To jest dobry pomysł. No dobrze, moi drodzy, to tyle na dzisiaj. Bardzo wam serdecznie dziękuję za to spotkanie. Jutro pewnie już w następnych odcinkach spotkamy się w jakichś innych okolicznościach przyrody, bo jadę już dalej. Więc z lasu było tyle dzisiaj i wczoraj, ale w ogóle las bardzo, bardzo piękny. Bardzo was pozdrawiam, bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...