 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy Dzisiaj jest 16 dzień czerwca, dzisiaj jest czwartek i dzisiaj jest tak naprawdę tylko jeden ważny dzień. Są dzisiaj różne święta nietypowe, oczywiście nie będę żadnego, kochani, mówił, bo dzisiaj jest... nie będę o żadnym mówił, bo dzisiaj jest tylko jedno ważne oczywiście święto, wszyscy wiecie, bo dziś jest Boże Ciało. I to jest jedyna rzecz warta wspomnienia w ten dzisiejszy przepiękny dzień bożocielny. Nie wiem, czy tak można powiedzieć, bożocielny, przepraszam, jeżeli to jakoś źle zabrzmiało, ale nie chodziło mi oczywiście o nic złego. Piękne dzisiaj jest święto i o nim oczywiście dzisiaj będziemy sobie gadać. Czołóweczka, a potem lecimy ze wstawakami świątecznymi. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, chciałbym wam dzisiaj opowiedzieć pewną historię. Będzie to dzisiaj taka ciekawostka z życia wzięta, a konkretnie z mojego życia. I na niej wam pokazać pewną prawdę, taką bardzo prostą, ale myślę, że bardzo na wszystkim potrzebną i chciałbym, żebyście do dzisiaj właśnie Boże Ciało słyszeli. Kochani, swego czasu, lata temu, lata, lata, lata temu byłem przez pięć lat duszpasterzem akademickim w krakowskiej Beczce. Niektórzy pewnie wiedzą, może niektórzy pamiętają. Wiem, że wielu z was chodziło, ci, którzy szczególnie są tam z południa Polski, na dwudziestki tak zwane akademickie, które prowadziłem. Bardzo w ogóle piękny czas w moim życiu. I jedną z rzeczy, z których jestem bardzo dumny, które zaprowadziłem w tym duszpasterstwie i która potem w ogóle rozeszła się po całej Polsce po różnych dominikańskich duszpasterstwach, a myśmy to jakoś tak zapoczątkowali, były takie przepiękne procesje Bożego Ciała, takie studenckie. My nie mamy parafii w Krakowie, więc nie mamy takiej normalnej procesji Bożego Ciała. Jest tam parafialna taka z kościoła Mariackiego, ale jakby my jako tako nie robiliśmy. Natomiast ja wymyśliłem ze studentami, że zrobimy taką studencką procesję Bożego Ciała. Ona była bardzo piękna, w takim sensie tam, gdzie normalnie dzieci chodzą z kwiatkami, nie? z płatkami, kwiatów i rzucają, to u nas chodziły studentki przepięknie na biało ubrane, które rzucały kwiaty w wiankach itd. Mieliśmy takie ogromne kadzidło, wiecie, takiej i takiej wielkości, któreśmy po prostu nieśli z przodu, ono dymiło pięknym kadzidłem i był cudowny zapach. Też swego... któregoś roku, nawet żeśmy wynajęli, pamiętam, że wynajęli, poprosiliśmy o pomoc szczudlarzy, którzy szli w ogóle z takimi chorągwiami i ogniem machali, żeby jakby ogniem rozświetlać Pana Jezusa. No przepiękna w ogóle zrobiła się nam z tego procesja, kilka razy ją zrobiliśmy, potem też zauważyłem, że inne duszpasterstwa w Polsce potrwyciły to od nas, to było bardzo piękne, jak nagle w różnych miastach Polski właśnie bardzo podobnie było. Te takie po prostu piękne dziewczyny rzucające kwiaty, te dymy z tego kadzidła i w ogóle, i w ogóle. Ale w związku z tym, że robiliśmy te procesje w Krakowie, tam w okolicach Rynku, nie było takiej możliwości, żeby wybudować stałe ołtarze, wiecie, buduje się ołtarze, nie? na procesji Bożego Ciała. Nie mogliśmy tego zrobić, bo nie było takiego pozwolenia od miasta. Zgodzono się tylko na to, żebyśmy zrobili takie ruchome, czyli takie, że przychodzimy, ustawiamy coś na, wiecie, 4 minuty, kiedy tam jesteśmy na stacji, jeszcze ta Ewangelia, krótkie kazanie i potem składamy. Więc wymyśliliśmy całą taką, że tak powiem, instalację z takiej chorągwi zrobioną, które po prostu były przenoszone, były zwijane i ustawiane w tych ołtarzach, tam, gdzie miały być te 4 miejsca. I pamiętam, że pierwsza stacja, w sensie pierwszy ten ołtarz był tuż po wyjściu z krakowskiego klasztoru, jak się wychodzi na prawo, idzie się do Małego Rynku, to na Małym Rynku miała być pierwsza ta stacja. Tylko, żeśmy jakoś nie przewidzieli i nie... no nie byłem zbyt przewidującym człowiekiem wtedy, znaczy chyba w ogóle nie jestem. I jakoś tak się stało, że mimo, że to mieliśmy tam już od tygodni wszystko ustalone, to na tydzień przed okazało się, że jest jakiś festyn na Małym Rynku i cały Mały Rynek był zastawiony jakąś sceną, jakimiś takimi tam barami z jedzeniem itd. No wiecie, jakieś takie święto na rynku, co było. I co gorsza, od tej strony, gdzie myśmy wchodzili, bo tam było takie miejsce, gdzie można było spokojnie przejść, ale tam ustawili cały rząd tojtojów. I kochani, tam, gdzie miała być ta stacja, nagle się okazało, że stoi tam rząd tojtojów. Nie mogliśmy nic zrobić, po prostu, bo kiedy wyszliśmy, to po prostu już tam było, więc tak się jakoś tam ustawiliśmy, że spróbowaliśmy tymi chorągwiami zasłonić te tojtoje, jak najbardziej, no żeby jakoś tak godnie z Panem Jezusem tam być. No, ale jednak, jak ktoś się wpatrzył, to doskonale widział, że za chorągwiami stoją tojtoje, a tutaj na... oczywiście to nie było bezpośrednio, bo żeśmy to odsunęli, stał Pan Jezus w monstrancji. Ale dzięki temu wydarzyła się przepiękna rzecz. W pewnym momencie było czytane Ewangelia i potem mówiłem krótkie kazanie, na takim podwyższeniu mieliśmy taką drabinkę i nagle, po prostu w trakcie, kiedy to się dzieje, otwierają się drzwi od tojtoja i wychodzi chłopak z tego tojtoja, który tam po prostu był wcześniej, zanim my tam przyszliśmy, otworzył drzwi i nagle zobaczył przed sobą kilka tysięcy ludzi, bo to było dokładnie naprzeciwko tych tojtojów, mało tego, zobaczył tuż przed sobą, znaczy no parę ładnych metrów, ale stojącą w monstrancji z Najświętszym Sakramentem. I ten chłopak wychodząc z tej ubikacji, oczywiście przerażony, kiedy to zobaczył, wyszedł, najpierw miałem takie wrażenie, że chciał uciekać, ale w końcu uklęknął i poszedł. To było bardzo piękne. To było strasznie piękne wydarzenie, jak człowiek w takiej najmniej oczekiwanej sytuacji, no przepraszam, ale toaletowej, nagle, kiedy wychodzi, spotyka Pana Jezusa. Kochani, dla mnie to święto dzisiejsze jest właśnie o tym, że Pan Jezus jest wszędzie. To dlatego z Nim wychodzimy do miasta. Że można Go spotkać, kochani, i nie chodzimy oczywiście o Najświętszy Sakrament, tylko Jego samego, wszędzie obecnego. Możecie Go spotkać w każdym miejscu waszego życia. Tak jest dzisiaj ten odcinek, tylko o tym. Chciałem wam powiedzieć, że gdziekolwiek jesteście, cokolwiek będziecie dzisiaj robić, nie tylko na procesji, bo oczywiście na procesji On będzie obecny, będzie obecny w swoim cudownym Najświętszym Sakramencie, ale gdziekolwiek będziecie, w domu, przy kolacji, w łóżku, gdziekolwiek, cokolwiek będziecie robić, On będzie tam z wami. I nie ma takich miejsc, które byłyby Go niegodne. Nie ma takich miejsc, gdzie On by nie chciał z wami być. On jest z nami, z wami, z nami, z wami, wszędzie. Moi drodzy, taki to dzisiaj odcinek stołakowy. Mam nadzieję, że was za bardzo nie zanudził tym moim długim opowiadaniem, ale chciałem się z wami tą historią podzielić. Może wam kiedyś o Rzeszowu opowiadałem, ale jakoś nie pamiętam, ale myślę, że warto do niej też wracać, bo to jest jedna z piękniejszych historii z moich czasów krakowskich. Kochani, skoro dzisiaj święto, to też wam tak przypomnę, nie? Znaczy, to żaden powód, ale 6 października, Tauron, tam się spotykamy wielkie ilości z Panem Józefem i on tam będzie z nami. Zapraszam was 6 października, w opisie znajdziecie linki do biletów, jest jeszcze ich dużo. Mam nadzieję, że się widzimy w październiku. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, pa, pa...