 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, jest tylko, spojrzę, 24 października, w sensie jest trochę wcześniej, jak to nagrywam, oczywiście, bo jestem ciągle w Olsztynie, mimo że mnie już nie ma dawno w Olsztynie, ale jak mamy zawsze we Wstawakach, czasowe migracje przeniesieniowe. Zapraszam chyba na początek, bo już gada nie wiadomo o czym. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witajcie w ten czwartkowy poranek i zapraszam na dzisiejszy rozwój, który będzie rozruchem zoologicznym w wymiarze gigantycznym. W sensie gargantuicznym. To jest w ogóle ładne słowo, nie? Gargantuiczne. Ale to jest gargantuiczne. To by był ładny tytuł odcinka. A może taki będzie? Zobaczymy. A może nie. Uwaga, będzie dzisiaj o słoniach, dlatego mówię o gigantach. Najpierw kilka ciekawostek zupełnie istotnych, a potem jedna ciekawostka, którą przyrobimy naprawdę duchowo. Ale słonie, jak wszystkie zwierzęta, są fascynującymi osobnikami. Słonie. Po pierwsze, nie wiem, czy wiecie, dlaczego słonie mają takie wielkie uszy. Myślę, że niektórzy wiecie, bo to widać. One się tymi uszami nieustannie wachlują. Uważam, że to jest super w ogóle, nie? Zobaczcie, czasem jest tak gorąco, nie też byśmy chcieli takiego wachlarza, nie? Jakby mieć takie uszy wielkie, można by się było, kurde, wachlować. Druga rzecz, która mnie bardzo rozbawiła, to że słonie są jedynymi ssakami poza ludźmi, którzy mają podbródek, nie? Taki po prostu słoniowy podbródek. Wiem, co to znaczy mieć taki podbródek. Bardzo mało śpią, tylko 2-3 godziny, a co najciekawsze, śpią czasami leżąc na boku, a po drugie, potrafią spać też, albo trochę odpoczywać, opierając się o drzewa. Słuchajcie, czegoś takiego to ja jeszcze po prostu nie widziałem. Pomyślcie, że idziecie gdzieś, jest drzewo i taki słon, nie? oparty o drzewo i śpiący w ogóle. Przezabawny to musi być widok. Chciałbym kiedyś zobaczyć słonia śpiącego, opartego o drzewo. Bardzo to byłoby piękne. Ale ciekawostka główna. Pani słonie mają bardzo grubą skórę, to jest jasne. 2,5 cm jest słoniowa skóra. I bardzo jest ciekawe, to jest z tą skórą trochę związane, jakich zwierząt najbardziej się boją słonie. Otóż słonie nie boją się najbardziej ani tygrysów, ani lwów, ani nie wiem... lampartów, ani krokodyli, ani hipopotamów, ani nie wiem... wilków, jeżeli by tam gdzieś spotkały, nie. Słonie najbardziej na świecie boją się pszczół. Czajecie to? Słoń, jak widzi, albo raczej słyszy bzyczącą pszczołę, to tyle go widzieli. W sensie strasznie panicznie słonie się podobno boją pszczół. I to się wiąże też z tym, że mają właśnie tę skórę niby taką grubą, bo 2,5 cm, ale okazuje się, że jest to niezwykle wrażliwa skóra. Że podobno jak na słoniu siądzie mucha, czujecie? muszka, taka mucha, to słoń to czuje wszędzie, po prostu, że mucha na niego siada. Dlatego słonie się tak boją pszczół, bo się boją po prostu urządlenia. I powiedziałbym tak... No, drogi słoniu, no bez przesady. Drogi słoniu, masz taką masę, jesteś taki wielki, a boisz się po prostu durnej, małej pszczółki. Boisz się muchy. Co to jest za prawda duchowa? To jest prawda duchowa do ciebie. No, bez przesady w tym twoim życiu. Jest tyle rzeczy, których się lękasz, tyle rzeczy, których się boisz, tyle rzeczy, gdzie masz różne stresy, strachy, przerażenia itd. No, bez przesady, drogi człowieku. Tak, są takie sytuacje w życiu, które naprawdę są przerażające. To jasne. I oczywiście ja wiem, że ta twoja taką ci się wydaje, ale... weź pozwól komuś, żeby ktoś z boku na to spojrzał i zadał razem z tobą takie pytanie czy to naprawdę jest takie straszne? Czy tego naprawdę tak strasznie trzeba się bać? Czy to jest coś, co naprawdę jest takie przerażające i musimy, nie wiem... uciekać przed tym i twoje życie musi się zawalić, bo takie to jest? Wiem, sam możesz tego nie widzieć, ale uwaga... jak ja stoję koło słonia i drogi pan słoń mi powie pszczoła jest najbardziej przerażającą rzeczą na świecie i nawet pan słoń może być przekonany, przepraszam, może być przekonany, że tak jest. Ja powiem panie słoniu no bez przesady, panie słoniu. Więc mówię teraz do ciebie, panie słoniu i mówię do ciebie, pani słonico no bez przesady. A jeżeli nie możesz tego zobaczyć, że to wcale nie jest takie straszne, co ci się dzieje, to poproś, proszę kogoś obok, żeby razem z tobą na to wypatrzył. I rzeczywiście, niektóre rzeczy takie się okażą, ale ogromna większość z nich taka się nie okaże. Więc słoniu i słonico, bez przesady. Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli ten odcinek dzisiejszy, czwartkowy. Zapraszam oczywiście na jutro, będzie kolejny odcinek wstawakowy, no bo dlaczegoż by miało go nie być. Więc do zobaczenia jutro. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się niedługo. Z Bogiem, paaa...