 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 15. dzień października, to jest piątek, to jest wstawak piątkowy, czyli biblijny, czyli będzie super, czyli nie czekajmy, tylko zróbmy czołówkę i z nim jedźmy. Zapraszam Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w ten piątkowy poranek wstawakowy i zapraszam dzisiaj na dawkę Biblii, taką dawkę Biblii, że tak powiem, w najczystszej postaci mądrościowej. Ja wiem, że cała Biblia jest taka oczywiście mądrościowa, ale to zdanie to będzie w ogóle taki klasyk mądrości. Posłuchajcie Pana Jezusa. 7 rozdział Mateusza, 12 werset, tak tam mówi Pan Jezus. Znacie to zdanie doskonale, ale ono jest tak ważne. Wszystko więc, co byście chcieli, żeby wam ludzie czynili, wy im czyńcie. Kochani, to jest coś, co jest bardzo często nazywane w Piśmie Świętym tak zwaną Złotą Zasadą. Czyli jeżeli czasem masz problem, czy coś robić, czy czegoś nie robić, czy jakieś decyzje podejmować, czy nie podejmować, czy jakieś działania wprowadzać w życie, czy nie wprowadzać, czy twoje zachowanie, twoje myślenie, twoje traktowanie drugiego człowieka jest dobre, czy nie. Czasem oczywiście wiemy od razu, tak? czy robimy dobrze, czy robimy źle, od razu mamy wyrzut osumienia, kiedy jest coś złego, albo mamy takie poczucie satysfakcji, kiedy robimy coś dobrego. Ale czasem naprawdę trochę nie wiemy, jakby czy ja tak powinienem postąpić, czy nie powinienem. Kochani, to jest jedna z reguł, którą warto to badać. Zawsze zadaj sobie pytanie czy gdyby względem ciebie ktoś tak postąpił, czy gdyby ktoś tak ci powiedział, czy gdyby ktoś taki zrobił ci jakiś czyn względem ciebie, tak cię potraktował, to jak ty byś się z tym czuł, czuła? Kochani, oczywiście, że to nie tłumaczy wszystkiego. Oczywiście, że moglibyśmy powiedzieć, tak jak mówiłem wam wczoraj w odcinku, od każdej reguły są wyjątki. Z jakiego powodu? Z takiego prostego powodu na przykład, że coś, co ciebie wcale by nie raziło, kogoś może razić. To jest jasne. I powiesz sobie no, ale mnie to nie razi, to skoro mam innym czynić tak, jakbym chciał, żeby mnie czynili, a mnie to nie robi żadnej szkody, to ja mogę to robić innym. Oczywiście, kochani, że są takie wyjątki. Ale właśnie, to będą dosyć wyjątkowe sprawy. Natomiast generalnie, jak takie pytanie sobie zadacie, to naprawdę w 95% dostaniecie bardzo szybką, bardzo jasną odpowiedź czy to, co robicie, to jest dobre, czy złe. A nawet jeżeli to nie ma, jakby, że tak powiem, kwantyfikatora dobra i zła, to po prostu czy to jest słuszne, potrzebne, pożyteczne, właściwe, czy nie. Bo nie chodzi o to, że od razu sobie musicie powiedzieć no nie, to jest złe. Czasami możecie powiedzieć nie ma w tym nic złego, ale no niekoniecznie muszę to robić, bo sam bym chyba nie chciał, żeby ktoś to zrobił względem mnie. Nie to, żeby mnie tam od razu skrzywdził, czy zrobił mi jakieś zło, ale chyba bym nie chciał, żeby ktoś względem mnie tak postępował. Kochani, to jest bardzo ważna zasada. Kochani, bardzo wam polecam. Kiedy będziecie mieli jakieś wątpliwości, zadajcie sobie to pytanie. Czy ja bym chciał, żeby do mnie tak mówiono? Czy ja bym chciał, żeby mnie tak traktowano? Czy ja bym chciał, żeby o mnie tak mówiono? Czy ja bym chciał, żeby ktoś względem mnie podejmował takie decyzje? I tak dalej, i tak dalej. Kochani, takich zasad oczywiście jest jeszcze bardzo dużo. I będziemy sobie, już o nich mówimy od dawna, nie? Jakby, którymi się uczymy przyglądać się sobie. Co jest ważne w tej zasadzie? Zobaczcie, że w tej zasadzie nie chodzi tylko o to, że ja jestem jakby centrum świata, tak? I wszystko patrzę, na wszystko patrzę przez siebie. Tylko próbuję właśnie się wyrwać trochę z takiego prostego przekonania, jakby co mnie się wydaje, czego mnie się nie wydaje, co się wydaje słuszne, co niesłuszne, tylko zawsze próbuję to zobaczyć z różnych stron. Tutaj akurat jedną z tych stron będzie to, jakby to wpłynęło na mnie. Nie chodzi o to, że ja jestem kryterium. Chodzi o to, że wtedy od razu poczujesz, że kiedy nie myślałeś o sobie, to ci się wydawało, że to może być ok, kiedy nie myślałeś, że to będzie ciebie dotykało, to sobie jakby nie pomyślałeś, że może być to złe, a kiedy tylko to zrobiłeś, to w końcu, w związku z tym, że z tego człowieka w innym świetle, czyli de facto, mimo że patrzyłeś przez siebie, to zobaczyłeś kogoś inaczej. Kochani, stosujcie te zasady. Czyńcie innym tak, jakbyście chcieli, żeby wam czyniono. Mówię, na pewno istnieją jakieś wyjątki, to jest jasne, ale generalnie ta zasada bardzo, bardzo działa. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, jakieś mi tu muszki latają, komary, coś takiego innego gryzie, ale oczywiście ja zawsze poświęcenia dla was nagrywam, żeby było fajnie. Nie, w lesie w ogóle jest fajnie. Wiecie, że ja generalnie nie jestem leśne zwierzę, bo ja jestem miejskie zwierzę, ja się w lesie męczę. W sensie, jak jestem długo w lesie, to się męczę. Natomiast, jak jestem krótko, to lubię bardzo. Bardzo lubię przyrodę, bardzo lubię lasy, bardzo lubię takie rzeczy naturalne. Tylko nie za długo. Takie jakoś mam. No wiem, trochę dziwny jestem, ale co zrobić. Ale teraz jest w ogóle super, kiedy do was nagrywam... do was... kiedy do was nagrywam, kiedy do was nagrywam, to odcinki to jest w ogóle superowo. Dobra, będę już może kończył. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, najlepszego dnia wam życzę, miejcie się najlepiej na świecie i bardzo, bardzo się cieszę, że się znowu spotkaliśmy. Nie wiem, czemu tak się kręcę, ale tak się jakoś kręcę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, paaaaa...