 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę, mamy dzisiaj 12. dzień stycznia, to jest środek tygodnia i to jest kolejny wstawak, który będzie bardzo rozkoszny. Dzisiaj będzie smakowity, jak się już pewnie domyślacie po tytule. A w ogóle to będzie chyba fajny. No to zapraszam, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo serdecznie was zapraszam na dzisiejsze wstawakowe rozkminy, a będzie dzisiaj rozkmina o serniku. Otóż kochani, znalazłem bardzo ciekawy fakt, w sensie nie wiem, czy on jest ciekawy, ale jakoś mnie taka mi się lampka nagle zapaliła, kiedy go zobaczyłem. Nie wiem, czy wiecie, skąd się wziął sernik, w sensie gdzie pierwszy powstał, jakie są jego źródła. Oczywiście pewnie jak się poszuka w internetach, to interpretacja, jak to ze wszystkim, to będzie milion. Nie na tym polega geniusz i w ogóle przekleństwo internetu, że z jednej strony można się dużo dowiedzieć, a z drugiej strony jest tam tyle po prostu mylnych tropów, że głowa mała. Ale... znalazłem taką ścieżkę, która się chyba powtarza najczęściej, dlatego uznaję ją za wiarygodną, jeżeli nie, no to sorry. Że sernik w ogóle pochodzi, kochani, ze starożytnej Grecji i w ogóle był ponoć posiłkiem, nawet nie tyle, że takim deserem, ile posiłkiem, który dawano tym atletom, w sensie sportowcom na Igrzyskach Olimpijskich, w przerwach między zawodami. No, jak się to łatwo domyślić, tam sernik jest dużo kalorii, nie? bo to jest w ogóle słodkie i cukier i w ogóle to takie jest pobudzające, nie? Więc w przerwie między zawodami, żeby oni nie oklapli, chociaż ja to zazwyczaj po słodkim, to... chociaż nie, to... Czasem, jak jem za dużo węglowodanów, bo ja słodkiego to bardzo nie lubię, ale w sensie węglowodany lubię, więc jak jem za dużo węglowodanów, to taki się człowiek robi trochę sędny, nie? To są pewnie jakieś początki cukrzycy, pewnie, na internecie. W czym rzecz, kochani? Oni to jedli, żeby się pobudzić, żeby mieć siły, żeby nabrać właśnie trochę energii, trochę kalorii, żeby móc dalej występować na tych Igrzyskach i żeby móc zdobywać jakieś tam zwycięstwa. To jest bardzo fajna prawda, kochani. Kochani, my również potrzebujemy, że tak powiem, nagród. Umiejętność dobrego nagradzania się, czyli takiego, który nie idzie w jakieś nałogowe korzystanie z przyjemności, a jednocześnie właśnie nie jest zabieraniem sobie wszelkich przyjemności, to jest, kochani, jedna z cech dojrzałości. Kochani, warto sobie na różnych poziomach, jakby, że tak powiem, przyznawać różne nagrody. Kochani, na przykład jeżeli coś robisz, próbujesz coś osiągnąć, albo próbujesz z czymś walczyć, nie? Jakby coś, co nie jest łatwe, co nie jest przyjemne, ustaw sobie jakąś nagrodę w postaci serniczka, tak? Kochani, na przykład stąd się wzięły te tak zwane cheat meale, nie? Jak ktoś jest na diecie, na przykład to tam raz w tygodniu może zjeść coś takiego, co za bardzo by nie pasowało na diecie. Niektórzy mówią, że to jest głupi pomysł i uważam, że ten jest świetny. Cheat meal to jest w ogóle jedyna motywacja dla mnie, żeby być czasem na jakiejś diecie, nie? Czyli po prostu tydzień się męczy, a potem o Boże, zjem se maczka w niedzielę. I kochani, oczywiście to trzeba mądrości, właśnie żeby nie przesadzić, żeby nie przegiąć, żeby to się nie stało czymś w ogóle wynaturzonym. Ale, kochani, wbrew pozorom, to jest w ogóle mądra taktyka, dobra taktyka nagradzania się. To jest rzecz, która pcha rzeczy do przodu. Czyli kiedy coś robisz, to sobie wyznacz, jak napiszę tyle i tyle stron, jak zrobię to i to w danej pracy, jak osiągnę taki i taki wynik w czymś tam, jak schudnę tyle i tyle, jak osiągnę sportowo tyle i tyle, to wtedy zasłużyłem na taką i taką nagrodę. Kochani, to daje pewne wytchnienie mózgowi, to daje pewną radość, to daje też siłę do tego, żeby się znowu zabrać za kolejny etap. Kochani, to nie jest głupie myślenie, naprawdę. Dobry serniczek w przerwie to jest rzecz motywująca i rzecz, która pozwala czasem dużo osiągnąć, że tak powiem, od serniczka do serniczka. Pomyślcie, czy jakkolwiek to praktykujecie w życiu i czy może warto by się tego jakoś mądrze nauczyć. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam dziękuję za to spotkanie i bardzo się cieszę, że żeśmy zrobili kolejne wstawaki. Widzimy się oczywiście jutro w czwartek w następnym porankowym spotkaniu. Miejcie dzisiaj najpiękniejszy środowy dzień i dzisiaj szczelcie sobie jakiś serniczek. Koniecznie. Ja to spróbuję zrobić. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, pa, pa... A tak mogę z serniczków, a najbardziej to lubię z teki. No więc zobaczymy. Tyle.