 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, jest pierwszy kwietnia, to jest początek kolejnego tygodnia Wielkiego Postu i to są kolejne wstawaki z Ojcem Joachimem. Ja was na nie bardzo serdecznie zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej tego poranka i zapraszam na kolejne takie wystrzałowe gadanie poranne, żeby się wystrzelić dobrze w ten dzień. Znajdujemy się właśnie w garażu, gdzie, jak gdzie, ale w garażu chyba jeszcze nie nagrywałem wstawaków, więc postanowiłem, że nagram w garażu, a w ogóle to jestem w Legnicy, w sensie jak wy to oglądacie, to już jestem dawno na drugim końcu świata, ale jestem teraz w Legnicy. Proszę posłuchajcie, z tego legnickiego garażu następującego zdania od Ojca Joachima, które nas wprowadzi w ten dzisiejszy dzień. Ojciec Joachim tak mówi DEVOCJA to zamykanie Boga w uczuciowości. Nie ma uczuć, to nie ma Boga. Nie modlę się, bo nic nie czuję. Taki stan hamuje możliwość wejścia w kontemplację. Prościej już się tego wytłumaczyć chyba nie da, więc tak naprawdę mój komentarz jest zbędny, ale jako że muszę zająć wam jakieś trzy minuty antonowego czasu, no to wam zajmę trzy minuty antonowego czasu. Kochani, o co chodzi? To jest bardzo ważna rzecz. Ojciec Joachim broń Boże nie neguje emocji. I kochani, wszelka duchowość, która próbuje zanegować emocje, czasem takie zdania można usłyszeć, nie? że o... tamci to się modlą i to jest takie pełne emocji i to się mówi tak właśnie pejoratywnie, tak z takim wręcz poczuciem wyższości, że my to nie doznajemy emocji. Uwaga! Nie, kochani. Emocje są jedną z warstw człowieka. Jego emocjonalność jest bardzo ważnym jakby poziomem w człowieku i nie można wyrzucić jakiegoś poziomu z człowieczeństwa również w modlitwie. Emocje są w modlitwie potrzebne i ważne, ale uwaga! Nie są oczywiście najważniejsze i nie są wyznacznikiem Bożej obecności, bądź nie, bycia z Panem Bogiem, bądź nie bycia. I tylko o to chodzi w tym absolutnie genialnym cytacie Ojca Joachima. Czyli jeżeli ktoś wkłada w takie myślenie skoro nie czuję Boga, skoro nie odczuwam Jego obecności, nie odczuwam żadnych uniesień, żadnych wzlotów, żadnych doświadczeń emocjonalnych, no to znaczy, że nie ma Boga. To znaczy, że ja się z Nim nie spotykam. Otóż nie. To ci takie myślenie zamyka, jak mówił Ojciec Joachim, drogę do kontemplacji, czyli drogę do tego, żeby naprawdę spotkać się z Bogiem. Pan Bóg nie tak, że jak znowu powiedzą tego niektórzy przychodzi tylko w ciszy. Nie. Pan Bóg może przyjść w każdych warunkach i może również przyjść w uniesieniu emocjonalnym dlaczego miałby tego nie robić i przychodzi również bez uniesienia emocjonalnego, bo dlaczego miałby tego nie robić. Dla Pana Boga nie ma sprzyjających i niesprzyjających warunków w takim sensie, że coś Mu może sprawić, że tam Pan Bóg się nie pokazuje. Jasne, możemy mu się odglądnić od Niego grzechami, niewiarą, mówieniem Mu nie macie, ale to są nasze decyzje. Natomiast to, w jakim stanie Pan Bóg będzie chciał nas spotkać, chce nas spotkać w każdym stanie. W stanie pełnym emocji i w stanie na totalnego suchara. I kochani, to jest strasznie ważne, bo ogromna większość z nas nieustannie mówi sobie o tym, że ja czuję Pana Boga albo nie czuję. To jest to słynne zdanie Ojca Joachima, którego wam tu nie daję jako cytat, ale to jest konsekwencja tego dzisiejszego cytatu, gdzie Ojciec Joachim mówił Pan Bóg to nie jest kiełbasa, żeby go czuć. Ewentualnie mówił Pan Bóg to nie jest dezodorant, żeby go czuć. Na tym to, kochani, polega. Nie kierujcie się tym, czy macie emocjiki, czy nie macie. Jeżeli je macie, w sensie jeżeli na modlitwie się pojawia uniesienie emocjonalne, a jak się jest z Bogiem, to ono się czasem pojawia. Dziękujcie za nie, przyjmijcie je, błogosławcie Pana, że go również w taki emocjonalny sposób odczuwacie. Nie negujcie tego. Ale jednocześnie, jeżeli tego nie macie, to nie negujcie modlitwy, nie przestawajcie się modlić, tylko trwajcie w tym sucharze, w tym, że nic może nie doświadczacie. Tam Pan Bóg jest równie mocno obecny, jak w każdym innym doświadczeniu. Mówiąc krótko, Bóg nieustanny jest gotowy do tego, żeby z nami być. I nie ma jakichś znaków, które potwierdzają tego, potwierdzają to, że tutaj może przyjść, a tam nie może przyjść. Pan Bóg chce przyjść w każdym stanie. Tylko pytanie, czy my się w każdym stanie na Niego otwieramy. Więc bądźcie dzisiaj cały dzień z Panem Bogiem bez względu na to, czy będą dzisiaj doświadczenia emocjonalne, czy nie będą, czy będą uniesienia, czy nie będą, będzie wzlot, czy będzie może jakiś totalny nisz w waszym duchu, jakkolwiek będzie, Bóg chce z nami być. Tak Go dzisiaj szukajmy. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję za ten garażowy odcinek. Idę teraz gdzieś na zewnątrz, poszukam jakiejś przestrzeni, żeby było trochę jeszcze innych okoliczności, przyrody, albo raczej... no nie, w sumie przyrody, do tego, żeby się z wami spotkać. Bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię, bardzo was pozdrawiam i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie, jak się tylko da. Z Bogiem, paaa...