 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest dzisiaj dzień 19 listopada i jest dzisiaj kolejny wstawak i jest to bardzo, bardzo, bardzo wyjątkowy wstawak. Dlaczego? Może się niektórzy zorientowaliście, a ci, którzy się nie zorientowaliście, to się zaraz zorientujecie. Ale pewnie się zorientowaliście po tytule. No to zapraszam, jedziemy. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i dzisiaj zajmiemy się tym, czym się musimy zajęć, czyli zajmiemy się oczywiście numerem odcinka. Dlatego, że jak kochani doskonale wiecie, dzisiaj mamy odcinek pod tytułem 666. Moi drodzy, większość z was, możliwe, że już nie większość, bo możliwe, że jesteście już po różnych moich konferencjach i rekolekcjach i już to wiecie, albo czytaliście straszną książkę, ewentualnie oglądaliście na YouTubie straszne rekolekcje i już wiecie, że 666 to nie jest to, co zazwyczaj myślimy, że jest. Nie wiem dlaczego, znaczy wiem dlaczego, ale dziwię się temu, że ogromna większość katolików kojarzy liczbę 666 z liczbą szatana. Że to jest liczba, która określa szatana. Kochani, nie... nie określa ona szatana. Określa ona coś złego, to prawda, ale nie szatana. W Apokalipsie jest napisane I otworzyła się czeluść, aż z czeluści wyszła bestia, i jej imię było 666. I tutaj większość katolików się przeraziła. Boże, szalon wyszedł z otchłani. Tam jest przecinek i jest napisane Otworzyła się czeluść, aż z czeluści wyszła bestia, jej imię było 666, a bestią był człowiek. Kochani, 666 to jest imię bardzo zdeprawowanego człowieka, to prawda. Człowieka, który się wręcz poddał szatanowi, człowieka, który jest jego sługą, który jakby chce zaprowadzić królestwo szatana na ziemi, ale to nie jest szatan, kochani. Więc kiedy słyszycie 666, albo dzisiaj widzicie, to się tego nie bójcie jako szatańskiej liczby. Mało tego, nawet gdyby to była szatańska liczba, ale nie jest, to i tak, kochani, nie boimy się takich rzeczy. To jest odcinek o tym, żeby się nie bać rzeczy związanych z szatanem. Nie mówię ich nie unikać, nie mówię nie robić wszystkiego, żeby nie włazić w jakieś głupoty z tym związane, w sensie z szatanem, ale nie bać się szatana. Moi drodzy, chciałbym tu przytoczyć, bo to jest tak naprawdę sedno tego odcinka, to cudowne zdanie Pana Jezusa, do którego musimy ciągle wracać, kiedy On mówi nic, co z zewnątrz wchodzi do człowieka, nie może go uczynić nieczystym. Czyli nie może mu zrobić krzywdy. To, co wchodzi z zewnątrz, nie może go zrobić nieczystym. To, co pochodzi z serca człowieka, czyli wszelka złość, gniew, nienawiść, nieczystość, nierząd i tak dalej, i tak dalej, Pan Jezus tam wymienia bardzo dużo różnych złych postaw, mówi to, co wychodzi z człowieka, to go czyni nieczystym. Kochani, przestańmy się bać takiego głupiego podejścia do zagrożeń duchowych. To, że takie zagrożenia duchowe istnieją, to jasne. Jak ktoś się wpakuje w okultyzm i będzie próbował oddawać cześć szatanowi, no to po prostu otwiera swoją duszę na działanie z nim. Ale uwaga! To nie takie, że jak zobaczysz gdzieś cyfrę 666, to... no właśnie, niektórzy się boją jeździć samochodem, bo mają na rejestracji trzy szóstki, nie? No nie, no ludzie, to by znaczyło po prostu, że właśnie lubicie oglądać 666 odcinek wstawaków, nie? Albo, kochani, niektórzy się boją chodzić do lewiatana, niektórzy boją się przeczytać Harry'ego Pottera. Uwaga! Jeżeli masz w swoim sercu Pana Jezusa, to żadna książka nie może ci wyrządzić żadnej szkody, nawet gdyby w niej były jakieś zaklęcia. Uwaga! Nie ma w Harrym Potterze żadnych prawdziwych okultystycznych zaklęć, mimo tego, co mówi cała ta po prostu propaganda niektórych katolików. Nie ma. Ale nawet gdyby tak było, to jeżeli je przeczytasz, ale nie ma w tobie żadnej chęci wchodzenia na jakikolwiek kążak ze złem, kochani, nic ci się nie stanie. I błagam, nie mówcie ale ja znam historię dzieci, które czytały Harry'ego Pottera i zostały opętane, tak powiedział szatan na... Bla, bla, bla... Bzdura. Moi drodzy, wiem, wiem, zaraz się niektórzy oburzycie, ale o co mi chodzi? Wiecie, jakie jest najlepsze lekarstwo na szatana? Poczucie humoru. Szatan się panicznie boi tych, którzy się go nie boją. Szatan się boi tych, którzy się z niego śmieją. I uwaga, czy to jest mądre? Śmiać się ze zła? Uwaga, gdybyśmy my sami śmiali się ze zła, to jest bardzo niemądre, bo zło jest nie pojęcie mocniejsze od nas. Ale kiedy obok mnie stoi Pan Jezus, to mi pozostaje tylko i wyłącznie śmiech z tego leczna, po prostu z szatana. Kochani, Pan Jezus to jest Pan Panów, Król Królów, Zbawca Świata. Matko, ale się podkręciłem dzisiaj. Nie ma się czego bać, kiedy ma się Pana Jezusa. Jak się nie ma Pana Jezusa, ludzie, wszystkiego się bojta. Naprawdę. Bo bez Pana Jezusa to jest w ogóle po prostu... jak to mówili? A nie, nie powiem, bo to brzydkie było. Chodziło o te kamieni, kupa i tak dalej. Przepraszam, źle mi się skojarzyło. Bez Pana Jezusa tak. To wtedy rzeczywiście jest tylko i to. Gruz po prostu i w ogóle kaźnia, rzeźnia, wykańczania ludzi. A bo kocham, na przykład, jak powiem gdzieś w jakimś filmie MASAKRA! I zawsze się zdarzy jakiś ten katolik z komentarzem Ale proszę nie mówić MASAKRA, bo MASAKRA to jest podobno jedno z imion demonów i kiedy się mówi słowo MASAKRA, to się demona wzywa. To już go prawdopodobnie wezwałem trzy razy. Uwaga, jeszcze go wezwę. MASAKRA, MASAKRA, MASAKRA. Nie! To są bzdury, kochani. To są bzdury. No przepraszam, że tak jestem jakiś podjarany, no ale cóż no... taki temat. Ja się przy Panu Jezusie niczego nie boję, bo czego miałbym się bać? Pan Jezus jest ze mną. Ani śmierć, ani życie, ani aniołowie, ani zwierzchności, ani ciemności, ani władza nieco głębokie, nieco wysokie, ani żadne inne stworzenie nie może mnie odłączyć od miłości Chrystusowej. Nie mam więcej pytań, dziękuję. I tak odcinek już jest długi, więc chyba skończę. Uwaga, to był sześćset sześćdziesiąty szósty odcinek Stawaków, czyli superowy odcinek ze świetną liczbą. Po prostu z trzema szóstkami. Zwykłymi trzema szóstkami. Tak bym powiedział, szóstak, szóstak, szóstak. Po prostu. Trzy szóstaki to już byłby szaszam. O kurde... dobrze, że jest tu tutaj tylko jeden. Coś chyba muszę skończyć. Amen. Moi drodzy, jeżeli ktoś się nie szczaił, o czym był ten odcinek, bo sam trochę nie wiem, o czym był, to proste jest podsumowanie. Nie bój się. Jeżeli jesteś z Panem Jezusem, to niczego się, kochany, kochana, nie bój. Naprawdę, nic ci nie grozi, jeżeli jesteś z Panem Jezusem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia jutro, mam nadzieję. Miejcie się proszę najlepiej na świecie i niczego się nie bójcie. Z Bogiem, paaa...