 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj wtorek, 9 lipca, to jest kolejny dzień ze wstawakami. Ja was najserdeczniej i bardzo gorąco na ten dzisiejszy odcinek oczywiście zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witajcie najserdeczniej tego kolejnego dnia naszego życia i kolejnego poranka, kiedy startujemy z trampoliną w postaci wstawaków. Mamy dzisiaj wtorek, więc oczywiście dzień ze świętymi. Będzie dzisiaj święty już wielokrotnie cytowany przeze mnie, ale jest bardzo mądry i bardzo fantastyczny i będzie fantastyczne jego zdanie, czyli święty Augustyn. Proszę posłuchajcie, co to za zdanie. Sercem się prosi, sercem się szuka, sercem się kołacze i sercu drzwi będą otworzone. Kochani, nie potrzeba chyba wielkiego komentarza do tego zdania, bo chodzi w tym zdaniu oczywiście tylko i wyłącznie o serce. Zobaczcie, święty Augustyn tak trochę trawesuje, tak trochę przekształca zdanie Pana Jezusa, nie? Szukającemu, ten kto szuka, ten znajdzie, ten kto puka, temu otworzą. Jeżeli ktoś prosi, to dostanie. Tylko Augustyn dodaje jedną prostą rzecz, która oczywiście jest w tym zdaniu Pana Jezusa, ale Augustyn ją tak nazwał. Mówi w tym wszystkim chodzi o serce. Czyli pytanie jest dlaczego pukasz, dlaczego szukasz, dlaczego kołaczesz, dlaczego chcesz, żeby ci ktoś pomógł. Pyta, czy tam naprawdę chodzi o twoje serce. Dlaczego? Dlatego, że za tymi wszystkimi rzeczami czasem może być coś innego. Może być jakby tylko i wyłącznie, nie wiem... egoizm, albo jakiś interes, albo wręcz jakaś krzyżda dla kogoś, którą chcesz komuś wyrządzić, albo po prostu jakieś twoje ustawienie się w rzeczywistości, które będzie służyło tylko i wyłącznie tobie. I wtedy może się zdarzyć, że prosisz, a nie dostajesz, dlatego że prosisz o rzeczy niedobre. Jakby nie prosisz sercem, nie chcesz kochać sercem, tylko prosisz o jakieś rzeczy, jak zawsze lecą, tylko prosisz o jakieś rzeczy, które właśnie nikomu dobra nie dadzą, a tylko ewentualnie tobie, a innych może jeszcze nawet skrzywdzą. Że kiedy pukasz, to pytanie dlaczego pukasz, czy ten, kto ci otworzy, to czy chodzi ci o to, żeby tam go kochać, żeby tam mu dawać wszystko, co najlepsze, żeby go obdarzać dobrem itd. itd. Czyli serce. W tym wszystkim, jak mówi św. Augustyn, chodzi o to, jaka intencja stoi za twoim proszeniem, pukaniem, waleniem w te drzwi itd. Kochani, zobaczcie, bardzo wielu z nas ma takie rozczarowanie w życiu, że Panie Boże, tyle cię proszę o różne sprawy, tyle się modlę, nawet coś tam ofiarowuję w tych intencjach, w ogóle jesteś taki nieczuły i w ogóle nie słuchasz tego mojego głosu. Kochani, Pan Jezus nie mógł kłamać. I kiedy powiedział, że szukający znajdzie, że kołaczącemu otworzą, że ten, kto prosi o pomoc, ją dostanie, to naprawdę jakby nie kłamał, mówił prawdę, tylko pytanie, co stoi za tym, co w nas jest. Zobaczcie, gdybyście wiedzieli, że ktoś, kto stoi za drzwiami, chce wam wyrządzić krzywdę i puka, no to dlaczego mielibyście mu otworzyć, nie? Gdybyście wiedzieli, że chodzi mu tylko i wyłącznie o siebie i że on was wykorzysta, to dlaczego miałby otworzyć, nie? I uwaga, Pan Bóg nawet w tym czasem to robił, Pan Bóg się pozwala wykorzystać, Pan Bóg pozwala, żeby go skrzywdzić, ale, kochani, to właśnie dlatego często nie dostajemy, nie otwierają nam, bo my tylko szukamy siebie, bo chodzi nam o to, żeby siebie postawić w centrum rzeczywistości i tylko sobą się zajmować. Zapamiętajcie dzisiaj to proste zdanie św. Augustyna, w sensie serce we wszystkim, serce w puganiu, serce w proszeniu, serce w poszukiwaniu itd. Jeżeli będzie tam serce, to to się otworzy, to znajdziesz pomoc, to ktoś wyjdzie naprzeciw. Jeżeli nie będzie tam serca, to nie ma szans. Nie powątpiewajcie w to, że Pan Jezus naprawdę chce nam pomóc i chce nas wysłuchać, tylko nieustannie patrzy na nasze serce. Moi drodzy, to tyle w ten wtorek. Bardzo wam dziękuję. Po prostu was bardzo pozdrawiam, ściskam błogosławie i do zobaczenia, mam nadzieję, już w jutrzejszym odcinku. Z Bogiem, paaa... Lecą i lecą i lecą, no...