 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, dzisiaj szósty czerwca, a to jest kolejny wstawak poranny, pobudzajkowo-kofeinowo-wystrzeliwujący w życie. Ja was najkrócej i najserdeczniej na ten odcinek zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, witajcie w ten poranek i mam nadzieję, że rozpoczniemy dzisiejszy dzień dobrze i zrobimy coś dzisiaj fajnego. Będzie dzisiaj cytat, taki cytat z osoby dosyć zaskakującej, ale muszę wam się przyznać, że cytat mnie... no właśnie... zaskoczył. Bardzo piękna sprawa. Otóż będzie dzisiaj cytat z mistyczki islamskiej, czyli... nawet nie wiedziałem, szczerze wam powiem, że tak powiem, muzułmanie mają swoich mistyków. Znaczy... no... domyślałem się, bo to w sumie jakby no... religia, więc szukają Pana Boga, więc pewnie mają jakieś mistyków. Jest taka mistyczka islamska, bardzo znana, Rabija Aldawija i ona ma absolutnie w ogóle po prostu ewangeliczne zdanie, jak w ogóle wyciągnięte z Pana Jezusa. Proszę posłuchajcie, takie zdanie. O mój Panie, gdybym Cię wielbił ze strachu przed piekłem, spal mnie w piekle. Gdybym Cię wielbił w nadziei na raj, zamknij przede mną Jego bramy. Ale gdybym Cię wielbił dla Ciebie samego, ukaż mi wówczas piękno Twojego oblicza. Kochani, no... co chcieć więcej w ogóle? Absolutnie genialne zdanie. Zauważcie, moi drodzy, że my bardzo często różne rzeczy robimy z takiego prostego jakby rachunku, że za dobre czyny, za to, że będziemy dobrze żyli, to osiągniemy niebo, a za złe czyny, za niedobre życie, no to pójdziemy do piekła. Że są przekazania, które trzeba wykonywać, bo jak się je wykonuje, to za to jest nagroda, a jak się nie wykonuje, to za to nie ma nagrody, tylko jest kara. Według tego cytatu, a ja uważam, że to jest cytat absolutnie Pana Jezusowy, takie myślenie w ogóle jest absolutnie do niczego. Oczywiście w tym zdaniu to jest bardzo ostro powiedziane, nie? Jeżeli się... Panie Boże, będę Cię wierbić dlatego, że boję się pójść do piekła, to weźmę do tego piekła wóz. A jeżeli Cię będę wierbić dlatego, że chcę pójść do nieba, to w ogóle pozbaw mnie tego nieba, bo to nie o to chodzi. Chodzi mi tylko i wyłącznie o Ciebie. To jest w ogóle serce wiary chrześcijańskiej, serce Ewangelii, serce w ogóle szukania Pana Boga. Kochani, jeżeli ktoś z nas chce być z Bogiem dlatego, że chce pójść do nieba, no chyba, że jedynym oczywiście jego celem jest taki, że w niebie jest Pan Bóg i właśnie o to chodzi, że chce pójść do nieba, bo ja chcę być z Panem Bogiem, to oczywiście wszystko jest w porządku. Ale jeżeli chce pójść do nieba dlatego, że chce po prostu, żeby mi było dobrze, chce uniknąć jakby... To jest w ogóle perspektywa, po prostu takie myślenie, można tłumaczyć, że przecież chodzi o niebo, przecież chodzi o to... Przepraszam, bo nawet nie wiem, jak to ująć. Prawdziwe serce może być tylko jedno z celem Pana Boga. Ono Go chce. Ono Go chce ponad wszystko. Ono jest niezainteresowane niczym innym, niczym, co się będzie z Nim działo, poza tym, żeby z Nim było. Nieważne jest dla Niego miejsce, okoliczności, to, co będzie się wydarzało dookoła, to, co będzie z tego miało, to, co będzie skutkiem, konsekwencją tego bycia z Nim, tylko chce z Nim być. Kochani, niebo to nie jest stan szczęśliwości, który osiągniemy jako nagrodę za dobre życie. Niebo to jest stan szczęśliwości, który polega na tym, że Bóg jest największym szczęściem, że przebywanie z Nim, bycie z Nim, to jest największe szczęście świata. Co to znaczy? Że niebo jest możliwe na ziemi już. Jego początki są już tutaj. Jeżeli tylko jesteś z Bogiem, jeżeli tylko jesteś blisko Niego, to już doświadczasz nieba. Na czym polega piekło? Piekło jest już tutaj również na ziemi. Jeżeli nie jesteś z Bogiem, go zostawiasz, opuszczasz, idziesz do czegoś innego i przez to niszczysz też swoje życie, oczywiście, no to jesteś w piekle. To zdanie jest bardzo piękne. Jedno pragnienie, jedno jedyne pragnienie, jedna tęsknota, jedna miłość z Bogiem. Tylko z Nim być, tylko dla Niego samego. Moi drodzy, myślę, że człowiek, który osiąga prawdziwą świętość, to jest człowiek, który przestaje w ogóle zadać uwagę na to, czy jest mu dobrze, czy jest mu niedobrze, czy okoliczności są sprzyjające, czy nie, czy mu coś wychodzi, czy nie, czy ma poczucie fenomenalności, czy beznadziejności życia. Nie, jego interesuje tylko jedno. W tym wszystkim chce być jak najbliżej Pana Boga, doświadczać Go i być z Nim. Niczego więcej mu nie potrzeba. Czy to jest nasze pragnienie, czy o to nam chodzi w byciu z Bogiem? Bo zasadniczo tylko o to powinno nam chodzić. Jeżeli nam chodzi o coś innego, to coś niedobrego się dzieje z naszą wiarą. Więc pomyślcie dzisiaj trochę o tym. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym, kolejnym odcinku. Dziękuję wam bardzo. Zapraszam oczywiście na jutrzejszy, czyli na piątkowy, no bo dlaczego by nie? Skoro był czwartkowy, to może być piątkowy, a skoro był środowy, to może być sobotni. Przyciąg... przyciąg... przyciąg... przyczyna w sensie ten... jak to się nazywa? ciąg przyczynowo-myślowy był absolutnie bezsensowny w tym, co teraz powiedziałem, no ale to nie ma chyba żadnego znaczenia. Chyba jestem chęczony i za dużo na raz nagrywam dla was tych odcinków. Nie szkodzi. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię was bardzo i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...