 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest piątek, jest 14 września, a to jest kolejny piątkowy odcinek Wstawaków, no bo skoro jest piątek, to musi być piątkowy odcinek. Bardzo, ale to bardzo serdecznie was zapraszam. Lećmy! Moi drodzy, dzień dobry wam wszystkim w ten piątkowy poranek i serdecznie zapraszam oczywiście na piątkowy cytat ze Słowa Bożego, no bo zawsze tak jest w piątki, a to będzie dzisiaj wielka moc w tym Słowie, naprawdę. No jak zawsze, ale to słowo to po prostu na wskroś serce powinno rozrywać, bo to jest coś bardzo, ale to bardzo ważnego. Posłuchajcie proszę, jak to brzmi. To jest list do Rzymian, 8, rozdział 35, werset. Ktoż nas może odłączyć od miłości Chrystusowej? Utrapienie, ucisk czy prześladowanie, głód czy nagość, niebezpieczeństwo czy miecz. Moi drodzy, co mówi ten cytat? Mówi dwie absolutnie niesamowite rzeczy. Po pierwsze mówi nie bój się. Po pierwsze mówi dlaczego ty, chrześcijań, nie? Dlaczego ty, który znasz Pana Jezusa, dlaczego ty, który wiesz, że On cię kocha, wiesz, nawet nie to, że to czujesz, ale przekazano ci taką prawdę, że miłość Chrystusa jest w tobie. To dlaczego się boisz? Dlaczego tylu tych rzeczywistości, tyle tych niebezpieczeń, trudności itd. w twoim życiu, dlaczego cię napawa takim lękiem? Powiesz mi... no bo one takie są straszne. I zauważcie, ten cytat nie mówi, że ich nie ma. Nie mówi, że nie ma przeciwności, niebezpieczeństwa, nie wiem... śmierci, miecza, prześladowań itd. Mówi nie, to wszystko jest. Tylko mówi dlaczego ty, który jesteś złączony z Panem Jezusem, który jesteś złączony z Jego miłością, dlaczego się tego boisz? Co mówi ten cytat? To jest druga rzecz. Ta miłość jest tak potężna, jest tak wielka, że jakiekolwiek niebezpieczeństwo, jakakolwiek trudność byłaby w tobie, wokół ciebie, w twoim życiu, na twojej ścieżce, to nie ma takiej siły, która mogłaby cię odłączyć od Pana Jezusa. Nie ma takiej siły, która mogłaby cię od Niego oderwać. Czy wy to w ogóle czaicie? To zdanie to jest po prostu jak bomba atomowa. To zdanie mówi, że Jego miłość jest potężniejsza od wszystkiego. Ale ja tego nie czuję. Wiem, wiem. Wszystkie te zdania zawsze bardzo kocham. Kochani, chcę, żebyście dzisiaj usłyszeli to po prostu bardzo mocne zdanie św. Pawła. Nie ma takich rzeczywistości na tym świecie, tak groźnych, tak złych, tak jakichś strasznych, czy tam jakichkolwiek innych, które by mogły sprawić, że ty się od Niego odłączysz. Kochani, tak naprawdę istnieje jedna taka siła i to jest w ogóle przedziwne. Jedyną taką siłą nie jest wcale szatan, nie jest diabeł, nie są jego zakusy, tylko jesteśmy my sami. To my sami możemy się odłączyć od miłości chrystusowej. Ale jeżeli my tego nie zrobimy, czyli się do Niego przylewimy jak po prostu rzepę do psiego ogona, to nic innego nie może tego zrobić. Kochani, to jest w ogóle niesamowite. Ja tak często zwalam na wszystkie inne rzeczy te moje odejście od Pana Jezusa, że coś mnie odciągnęło. Taki grzech, albo taka trudność, albo jakieś takie męczenie się w życiu z czymś tam, albo przyszedł taki ucisk, albo jakieś przesiadowanie, albo ktoś mnie, nie wiem, do tego namawiał, albo jakieś pokusy i tak dalej. Ten tekst mówi nie, Adaś. Jedynym, który jest w stanie sprawić, że się oderwiesz od Pana Jezusa, jesteś ty sam. Dlatego, że nic innego nie może tej miłości pokonać. Tylko ty możesz ją pokonać, tylko ty możesz ją odrzucić, tylko ty możesz ją wyrzucić gdzieś po prostu do kosza. Kochani, to jest po prostu mega nowina, bo to jest oczywiście ogromna odpowiedzialność, ale to jest mega nowina, bo ona mówi jeżeli tylko chcesz, to zawsze będziesz z Panem Jezusem. Jeżeli tylko ty od Niego nie odejdziesz, to nic innego cię od Niego nie odciągnie. Kochani, pomyślcie dzisiaj, bo może gdzieś tam narzekacie coś mi od Pana Jezusa odciąga, nie chce mi się z Nim być, albo coś mi przeszkadza. Tak naprawdę jest tylko jeden powód. Ty jesteś tym powodem. Więc nie bądź tym powodem, tylko bądź z Panem Jezusem, a wtedy nic innego od Niego. Nigdy, ever, forever nie może cię odciągnąć. Moi drodzy, no to tyle w tym piątkowym odcinku. Widzimy się jeszcze oczywiście jutro w sobotnim odcinku Wstawaków. Życzę wam dobrego końca tego tygodnia. Miejcie się najlepiej, ściskam błogosławie i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...