 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest pierwszy lipca, rozpoczynamy kolejny miesiąc. To jest poniedziałek, kolejny tydzień. Bardzo serdecznie zapraszam was na nowe wstawaki. Moi drodzy, moi kochani, witajcie najserdeczniej w tym nowym tygodniu, w ten nowy poniedziałkowy poranek i was bardzo serdecznie zapraszam, żebyśmy wystartowali, wystrzelili, odpalili ten nowy tydzień w najlepszy możliwy sposób. Dzisiaj, kochani, ciekawostka z kategorii rzeczywistości, która mnie bardzo, bardzo interesuje, bo dzisiaj jest lotnictwa, aczkolwiek nie będzie to jakaś wielka ciekawostka, ale w ogóle taki ciekawy fakt, czyli w sumie ciekawostka, który potem sobie przełożymy na nasze życie. Mianowicie, na pewno wielu z was, mam nadzieję, że nie wielu, ale pewnie wielu z was, boi się latać samolotami. Ja tego absolutnie nie rozumiem. Ja uwielbiam latać samolotami, mógłbym w ogóle żyć w samolocie, uwielbiam lotniska, uwielbiam przelot, uwielbiam długie loty, w ogóle po prostu uwielbiam wszystko, co jest związane z samolotami. Ale wiem, że wielu ludzi się boi latać samolotem. Otóż, moi drodzy, nie wiem, czy wiecie, kiedy zdarza się ogromna większość jakichś wypadków lotniczych. W sensie... chodzi mi o w jakim momencie lotu. W ogóle nie wiem, czy wiecie, to tak tylko na marginesie, że lotnictwo, w sensie transport lotniczy, jest najbezpieczniejszym środkiem w ogóle ze wszystkich. Znacznie więcej ludzi ginie w wypadkach, nie wiem, samochodowych, kolejowych, czy tam morskich, czy jakichkolwiek innych, natomiast lotnictwo ma najmniejszy taki w ogóle możliwy odsetek. Znaczy wiadomo, że taka śmierć, jak się spadnie, znieba, no to dosyć taka niefajna jest. Ale w ogóle to jest bardzo bezpiecznie. Wracam. O czym miałem mówić? Otóż, moi drodzy, 80%, 80%, czyli prawie wszystkie, wypadki lotnicze dzieją się w 3 minuty, w sensie do 3 minut po starcie i na 8 minut przed lądowaniem. Mówiąc krótko, jeżeli już wystartujecie, spojrzycie na zegarek, minęło 3 minuty po starcie, to już prawie na pewno jesteście bezpieczni. I potem na 8 minut przed lądowaniem znowu możecie się zaznaczyć trochę denerwować i jeżeli przez te 8 minut wylądujecie, wszystko jest ok. Moi drodzy, taki fakt no niby w sumie taki żaden, ale mnie on w ogóle... Znaczy w ogóle jest oczywisty. Rzeczywiście to są takie najbardziej neurologiczne manewry. Samolotowe wystartowanie, a szczególnie wylądowanie. Ale to jest, myślę, w ogóle bardzo ważna prawda życiowa. Mam też takie przekonanie, że jak się robi w życiu różne dzieła, jak się człowiek podejmuje różnego rodzaju jakby zaangażowania, to bardzo ważne są momenty początku i końca. Dlatego, że zazwyczaj coś knocimy albo na samym początku, bo źle wystartujemy w to, co robimy, albo kończąc, bo jesteśmy na przykład już zbyt wyluzowani, już nam się wydaje, że wszystko umiemy, osiągnęliśmy, już nie trzeba niczym stresować i wtedy zazwyczaj coś jeszcze knocimy. Oczywiście, że po drodze też się może coś wydarzyć. Ale mam wrażenie, że szczególnie newralgiczne są te dwa momenty, a szczególnie ten pierwszy, bym powiedział. Kochani, dlaczego bym to dzisiaj mówił? Pomyślcie o różnych może rzeczach, które planujecie. Może macie jakieś inicjatywy, jakieś rzeczy, które chcecie zrobić, jakieś nowe dzieła, w które chcecie się zaangażować, jakieś nowe rzeczy, które chcecie podjąć w ogóle w życiu, czymś tam się... że tak powiem... rozpoczynacie działalność w jakiejś dziedzinie. Bardzo dobrze i bardzo mocno i bardzo skrupulatnie przemyślcie początek tego działania. Dlatego, że na początku łatwo coś sknocić. Na początku, kiedy jesteśmy jakby zapaleni entuzjazmem albo przerażeni strachem względem tego, co chcemy robić, łatwo jakieś błędy popełnić. Dobrze zaplanuj sobie start tego, co chcesz zrobić. Moi drodzy, to może brzmi tak trochę oderwanie od życia, ale mam wrażenie, jak patrzę na różne swoje dzieła, to naprawdę tak jest często, że jak się źle przygotowałem do początku czegoś, to jasne, potem czasem można coś odrobić. Tylko, że potem strasznie dużo trzeba roboty włożyć w to odrabianie, a już można było normalnie lecieć. Nie. Ten początek jest bardzo ważny i też koniec. Jeżeli coś kończysz robić, jeżeli z jakiegoś dzieła wychodzisz, to też jest strasznie ważne, jak to zakończysz, nie? Jakby... czy będziesz potem mieć konsekwencje tego, co robiłeś i będziesz się musiał zmagać, męczyć z jakimiś rzeczami, które źle zrobiłeś na końcu jakiegoś dzieła, jakiegoś zaangażowania i to cię potem męczy, czy też dobrze, właściwie, w przemyślany sposób zakończysz pewne sprawy. Kochani, pomyślcie dzisiaj o początkach i o końcach. Trudno mi tu mówić o konkretach, dlatego że to w każdej rzeczy, którą robimy, to jest coś innego. Tylko chodzi o to, żeby zwrócić szczególną uwagę na początki i na końce. Myślę, że na początku tego tygodnia to jest w ogóle dobra rada. Zrób dzisiaj dobry początek tego tygodnia, tak, żebyś cały tydzień mógł spokojnie polecieć. Jak źle wystartujesz, jak dzisiaj w poniedziałek źle wystartujesz, to potem to się będzie za tobą ciągnęło prawdopodobnie przez cały tydzień. Dobrze dzisiaj wystartuj. Może na ten początek niech to będzie koniec początku tego tygodnia. Wystarczy. Matko... wiatr w ogóle straszny wje... Aha, w ogóle to jestem w Warszawie, jak widzicie. Znowu mamy taką przerwę między dżunglami różnymi. Znaczy, w sensie nie jestem teraz w Warszawie, byłem oczywiście parę miesięcy wcześniej, nie? Kiedy to nagrywałem. I wiatr straszny w ogóle dzisiaj wieje, byłem dzisiaj w sklepie i mi po prostu coś do oka wpadło, jakiś po prostu taki tam piaseczek, czy coś tam i tak mnie oko boli w ogóle, że matko, jak to mówią, oko mi lata. No nic, przeżyjemy. Nie wiem, po co wam to mówię. W sensie dzielę się z wami mą rzeczywistością aktualną, codzienną, zwyczajną. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się prawdopodobnie jutro w kolejnym odcinku. Z Bogiem, paaa...