 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest 5 sierpnia, to jest kolejny tydzień wstawakowy. Prawdopodobnie to jest już ostatni tydzień, który dla was nagrywam tak na zaś. W sensie jest teraz kwiecień, kiedy to nagrywam, ale to jest ostatni tydzień, kiedy się będziemy widzieli wirtualnie, bo mam nadzieję, że ja już pomału wracam albo jakoś coś tam się dzieje ze mną, że niedługo. Zapraszam na kolejny odcinek. Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie w tym początkowym okresie tego tygodnia, czyli w poniedziałek, kiedy rozpędzamy te najbliższe 7 dni po to, żeby zrobić coś bardzo sensownego. Na początek ciekawostka zupełnie taka znikąd wzięta i w ogóle nic nieznacząca, ale uważam, że w ogóle strasznie, strasznie fajna. Ja sobie lubię czytać takie książki różne o współczesnym tam, nie wiem... handlu, przedsiębiorczości, motywacji itd. Takie książki mnie dosyć jarają, to mnie też tak w życiu trochę pomaga. I lubię czytać książki też szczególnie, jak tam ludzie budowali różne biznesy. I bardzo ciekawa rzecz jest, którą znalazłem w takich wielu książkach o różnego rodzaju sklepach, sieciach handlowych itd. Dlaczego ludzie bardzo lubią samoobsługowe takie sklepy, gdzie jakby można samemu, nie wiem... oglądać oczywiście te rzeczy, które masz kupić, ale też, na przykład, nie wiem... samemu je skasować, samemu sprawdzić cenę, wagę itd. Ja na przykład tak lubię. Lubię chodzić do Tesco, gdzie można samemu takie rzeczy robić i najbardziej lubię, kiedy są samoobsługowe kasy, albo są takie te, co możesz sobie chodzić tam z tym takim pistoletikiem i sam sobie w ogóle tam nabijać te ceny. Otóż, bardzo poważni naukowcy, to pokazuję po wagi ich działania, ale bardzo poważni naukowcy zbadali, że tak się dzieje dlatego, że ludzie najbardziej przyjmują informację przez dotyk, jak się okazuje. Że kiedy się coś dotknie, to to jest znacznie mocniejsza informacja dla naszego mózgu, niż tylko zobaczenie, usłyszenie, no nie wiem... jakikolwiek inny zmysł. Że jakby zmysł dotyku sprawia, że informacja się wręcz odciska. No i to jakby dosłownie, no bo się odciska fizycznie na nas. I dlatego ludzie bardzo lubią kupować przez dotyk. Że kiedy tylko coś zobaczą w internecie, jasne, że też się mogą tym zachwycić, to oczywiste i mogą tego zapragnąć, ale kiedy to dotkną, to już jest prawie w ogóle to niewyobrażalne. Ja myślę, że na przykład też na takiej zasadzie działają niektóre filmy, na przykład Apple, nie? Ja kiedy dotykam na przykład różnych komputerów Apple'a, to mnie sam dotyk sprawia w ogóle radość, nie? Jak dotknę, to już chcę mieć. No wiem, że to może po prostu proste, głupie i w ogóle żanująco, no ale tak jest. Czemu wam o tym mówię, moi drodzy? To jest bardzo ważna prawda duchowa. W sensie jeżeli dotkniesz czegoś duchowo, to to będzie zupełnie inne doświadczenie dla ciebie, niż tylko jak o tym wiesz, jak tylko o tym czytałeś, jak tylko to znasz z teorii. Jeżeli chcesz Pana Boga spotkać i z Nim być w bliskości, to musisz Go dotknąć. I uwaga, nie chodzi mi oczywiście o dotyk cielesny, tak? Tylko my czasami tak chcemy, ja to nazywam tak zwaną teorią macanta, czyli jakby trochę pomacać, trochę zobaczyć, tak się zbliżyć do jakiejś rzeczywistości, ale żeby nie za bardzo, nie. Musisz tam wejść, musisz tego dotknąć, musisz zacząć życie. Ja wiem, że czasami mi się zdarzało, jak przychodzi do mnie jakiś taki człowiek taki na granicy wiary i niewiary, który mi mówił Proszę Ojca, co ja mam zrobić, żeby uwierzyć? Co zrobić, żeby naprawdę zacząć być człowiekiem wierzącym? Czasem mi się zdarza, nie zawsze tak mówię, ale czasem mi się zdarza, jak widzę w kimś takim gotowość, taką, że mam wrażenie, że on naprawdę jest na skraju gotowości, to zdarza mi się mu mówić następujące zdanie Słuchaj, przez najbliższy rok, tylko to mówię, to musi być na serio, przez najbliższy rok zacznij żyć tak, funkcjonować, postępować, podejmować decyzje i w ogóle działać, jakbyś był stuprocentowo wierzącym człowiekiem. Czyli jakby nie zastanawiaj się, nie przyjmuj, tylko przyjmij na rok taką decyzję. Po prostu żyjesz tak, jakby po prostu wiara to było 100%. Wszystko, co płynie z wiary, to jest 100% prawdy. I mówię za rok, jak po tym roku, tylko, że mówię, to zadziała tylko, jak to zrobisz naprawdę i tak jakby na maksa. Jeżeli za rok nic nie poczujesz, nic się nie zmieni, nie będzie żadnej tej, no to wtedy przyjdź, nie? Nie mówię wtedy to zrezygnuj, tylko przyjdź, pogadamy znowu. Ale zasadniczo, jeżeli ktoś spróbuje tak się zaangażować, spróbuje na maksa wejść w wiarę, no to zazwyczaj to się dzieje. Dlaczego? Bo dotyk sprawia, że to najmocniej w nas działa. Kochani, pomyślcie o takich życiwościach, do których się przykładacie, czaicie, coś tam próbujecie niby, ale tak naprawdę tego nie robicie. Właśnie dlatego bardzo często się nic nie wydarza, że się nie angażujemy na maksa, nie dotykamy tej rzeczywistości. Dotknij, szczególnie, jeżeli chodzi o Pana Boga, dotknij rzeczywistości. ♪♪♪♪ Moi drodzy, tyle, tyle na dzisiaj w tym odcinku. Taki tu ładny jest jakiś, podobają mi się tu kolory, jakiś taki ładny kadr jest tam z tyłu, ten mur taki... może tu nagramy parę odcinków. Będą wyglądały tak samo, ale ładnie jest, więc podoba mi się. Ja też nawet jakoś tak ładnie wyglądam, chociaż no... Dobrze, moi drodzy, ściskam... Boże, jaki jestem głupi... Pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro we wstawakach. Z Bogiem, paaa...