 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, jest 25 marca, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, który rozpoczyna kolejny tydzień Wielkiego Postu. Mówiąc, tak jak zawsze w poniedziałki, jak w każdym prawie odcinku, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam na początku tego nowego tygodnia i zapraszam na kolejne sześć odcinków, kolejny tydzień z Ojcem Joachimem Badanim, który nas będzie mądrych rzeczy uczył. A muszę wam powiedzieć, że im więcej go czytam, im więcej tych różnych wam tutaj cytatów z niego podaję, tym naprawdę mam coraz większe przekonanie, że on jednak był po prostu przemądry i prześwięty, bo na tym to w sumie polega. Jego mądrość wynikała ze świętości. Posłuchajcie dzisiejszego zdania. Takiego w sumie, który się już pojawiało wiele razy, w sensie idei, która stoi w tym zdaniu, w różnych odcinkach i to i Szóstej Rano, i Wstawaków, ale chciałbym je dzisiaj jeszcze trochę z innej strony pooglądać. Takie zdanie. Bóg ryzykuje, bo chce być blisko, a chce być, bo jest miłością. Moi drodzy, wielokrotnie już wam mówiłem i mam nadzieję, że to wam jakoś tam zapada w serca i że jakby będziemy według tego myśleć, że miłość zawsze się wiąże z ryzykiem, że miłość to jest zawsze wyjście w nieznane i wyjście, które jakby godzi się na to, że może być skrzywdzone, zranione, odrzucone itd. I nie ma miłości, która próbuje być bezpieczna. Nie ma miłości, która chce na wszelkie możliwe sposoby jakby uniknąć cierpienia, uniknąć tego, co trudne itd. I mam nadzieję, że ta nauka jakoś tam wam wchodzi w głowę. To mówi ojciec Joachim, że tak w ogóle Pan Bóg kocha. Rzeczywiście, Pan Bóg zaryzykował i kochani, no... stracił na tym strasznie, bośmy Go zamordowali, ale nie zawahał się, w sensie nie zatrzymał się. Kochał ryzykując i poniósł to ryzyko i też jakby stracił na tym, kochaniu, ale to Go nie interesowało, bo kochał. Ale... i o tym tak naprawdę ten dzisiejszy odcinek. Kochani, nie można tego rozumieć w zły sposób. Dlaczego? Dlatego, że jestem przekonany, że część z was na przykład jest w jakichś różnych niezbyt dobrych relacjach, czyli na przykład budujecie jakiś związek, nie wiem... taki jeszcze ten tzw. chodzony albo narzeczeński z kimś, co do kogo nie macie takiej pewności, żeby z nim być, a wręcz jest dużo sygnałów na przykład, że to nie jest dobry związek, że to nie jest dobra osoba. Albo może już nie wiem, na przykład takie trwanie przedmałżeńskie trwa na przykład, nie wiem... 5-10 lat i ciągle nie ma tej decyzji. I część z was wiem, że kiedy usłyszy takie zdanie, to może się zrodzić takie przekonanie w głowie AHA! Skoro miłość to jest ryzyko, skoro miłość to jest zawsze wyjście i taka gotowość na to, że może się nie udać, a to idę w to. Kochani, to nie o to chodzi. To nie chodzi o ten sposób myślenia. Nie, kochani. To zdanie mówi o tym, że miłość rzeczywiście jest otwarta na cierpienie, w takim sensie otwarta na możliwość cierpienia, ale uwaga... nie szuka go i wcale nie chce, żeby się wydarzyło. I jeżeli są jakieś symptomy, że na pewno zostanę skrzywdzony, na pewno zostanę zraniony, kochani, to nie ma się co udzić i to nie ma nic wspólnego z ryzykowaniem. Mam nadzieję, że rozumiecie różnicę. Kochani, jeżeli jesteście w jakimś związku i macie takie przekonanie, no to nie idzie do nikogo. Oczywiście, ja mówię o takim związku jeszcze przed małżeńskim, bo jak jesteśmy w małżeństwie, to złożyliśmy pewną przysięgę, nie? i się zdecydowaliśmy na to, że będziemy walczyć do końca, ale zanim wejdziemy w taki związek, to jeżeli masz takie przeświadczenie no ale on naprawdę ma złe cechy albo ona ma takie cechy, że to mnie nieustannie krzywdzi, to jeżeli oczywiście jest dobra perspektywa, że on się może zmienić i to widać, nie chodzi mi o twoje pragnienia, że można nastąpić jakaś przemiana, jakaś odmiana i tak dalej, no to jasne, wtedy warto ryzykować, ale jeżeli to są tylko twoje łudy, ty sobie to sam próbujesz wmówić, sama sobie to próbujesz wmówić, to nie idź z tobą. Dlaczego, kochani, o tym mówię? Bo wielokrotnie wam mówiłem o ryzyku, wielokrotnie wam mówiłem o nastawieniu się na cierpienie i na to... znaczy... na nastawieniu się, jakby nastawieniu się na możliwość, że może coś nie wyjść, ale to nie znaczy, że mamy się tam pchać. Kochani, to nie o to chodzi w tym podejmowaniu ryzyka. Nie. Chodzi o to, żeby mądrze patrzeć na miłość. I to potem mi przyniesie jakieś cierpienie i ryzyko, ryzyko straty, no to ja ponoszę to, w sensie idę w to, chcę to nieść, ale to nie znaczy, że mam się pozwolić dać niszczyć. Kochani, to oczywiście jest na konferencję półtora godzinną, nie? No ale mamy we wstawakach tego tyle czasu, więc tak sygnalizuję ten problem. Jednocześnie miłość ma być otwarciem na ryzyko, ale nie można w tym przestać używać rozumu. Przemyślcie, może jesteście w jakiejś takiej sytuacji gdzieś, gdzie trzeba sobie powiedzieć na przykład to nie jest dobre ryzyko, które ja podejmuję. Po prostu nie jest. Bo to wynika z mojej, nie wiem... jakiegoś po prostu strachu, z jakiegoś mojego uciekania przed czymś albo wmawiam sobie po prostu, że to jest coś dobrego. Taki dzisiaj trudny ten początek tego tygodnia. Może niedobry temat wybrałem na początek, ale może to jest dla kogoś potrzebne i może ktoś to usłyszy dzisiaj, że trzeba wreszcie z czegoś wyjść, bo to nie jest dobre. W takim sensie pozwalasz, żeby cię niszczono. A nie o to chodzi. Dobra, tyle. Moi drodzy, no mam wrażenie, że przyfanzoliłem po prostu na początek tygodnia jakąś straszną kobyłę, ale no może, może to rzeczywiście tak miało być. Może o to chodzi, żeby coś dobrego w tym kierunku też zrobić. No dobra, tyle na dzisiaj. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo wam błogosławię i proszę, kochajcie, ryzykujcie, ale mądrze. Używając dobrego rozeznawania, dobrego patrzenia, takiego pełnego rozsądku i rozumu. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, paaa...