 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest 27 czerwca, to jest czwartek, to jest czwarty odcinek w tym tygodniu wstawaków. On będzie na pewno super. Dlaczego by nie miał być super, skoro będzie, to będzie super. Bo jak coś jest, to w ogóle jest super. Nie wiem, co ta mądrość miała oznaczać, ale najserdeczniej was zapraszam na kolejny poranek. Jedziemy z nim! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani w tym dzisiejszym odcinku i zapraszam dzisiaj na cytat. Cytat z Pana bardzo mądrego, już kiedyś go cytowałem, Pana Ryszarda Kapuścińskiego, tym razem z jego książki Cesarz. Bardzo ważne zdanie, tak mi się jakoś ułożyło, ja już wam to mówiłem wielokrotnie, że ja tego nie planuję, bo ja po prostu wpisuję sobie tam te różne tematy, tak jak sobie wpisuję, a one się potem układają w jakąś całość. Naprawdę, ja tego nie planuję. Ale dzisiaj mamy dokładnie temat, który jest kontynuacją wczorajszego, w sensie rozwinięciem tego, co wam mówiłem wczoraj, więc może to dobrze. Taka seria będzie dwuodcinkowa, wczorajsza i dzisiejsza. Posłuchajcie tego zdania Pana Kapuścińskiego. Tak brzmi Podejrzliwość w stosunku do wszystkich jest męcząca. Trzeba komuś ufać, bo trzeba przy kimś odpocząć. Jakie piękne jest to zdanie. Są ludzie, którzy prawdopodobnie właśnie w wyniku tego, co wam mówiłem wczoraj, czyli w wyniku tego, że zostali wielokrotnie zranieni, wykorzystani, skrzywdzeni, którym wyrządzono różnego rodzaju ból, cierpienie itd., którzy wszystkich już podejrzewają o jakieś złe zamiary. Znam takich ludzi, którzy nieustannie, przepraszam, coś mi ugryzło, którzy nieustannie i ciągle są w takim kluczu na pewno ten człowiek coś planuje, na pewno coś knuje, na pewno mnie zaraz skrzywdzi, na pewno mi się coś stanie, jakby nie zaufam. Jak mówi Ryszard Kapuściński, nieufność, ciągła podejrzliwość, ciągła podejrzliwość względem całej rzeczywistości, również Pana Boga, to jest po prostu coś strasznie męczącego. Dlaczego? Dlatego, że nigdy nie możesz odpocząć, nigdy nie czujesz się bezpiecznie, nigdy, nigdy nie możesz usiąść i odetnąć, bo wiesz, że ci nic nie grozi. Szczególnie groźna jest podejrzliwość względem Pana Boga oczywiście, dlatego, że wtedy to już zupełnie całe życie jest po prostu taką katorgą, bo Pan Bóg cały czas czyha, żeby coś Ci zrobić, nie? Są też ludzie, którzy są podejrzliwi względem samych siebie, czyli nieustannie siebie też jakby podejrzewają o to, że coś złego zrobią, że to, co robią, to jest niedobre, że można lepiej i tak dalej, i tak dalej. Kochani, jest oczywiście bardzo dobra i wskazana pewna dawka no pewnego takiego, jak to nazwać? Takiego ograniczonego zaufania. W takim sensie, że wiem, że może się coś stać, nie ufam każdemu zupełnie jakby bezgranicznie, bez żadnego sprawdzenia. To jest jasne. Nie chodzi o to, żeby być naiwnym w życiu, tylko to jest tak ze wszystkim, nie? Te dwie skrajności, czyli totalna naiwność i totalna podejrzliwość po prostu robią krzywdę człowiekowi w życiu. Tylko człowiek, który potrafi ufać i nawet uważam, lepiej się wychylić bardziej w tę stronę zbytniego zaufania niż tego zbyt małego. Naprawdę. Ktoś mi powie nie, rozsądnie jest trochę w drugą stronę, bo wtedy cię nic nie spotka groźnego. Tak, tylko że wtedy też cię nie spotka nic cudownego. Wtedy prawdopodobnie ominie cię połowa miłości, którą mógłbyś znaleźć, połowa dobrych i fantastycznych rzeczy. Przepraszam, tak się wierca, ale mnie gryzie coś. Połowa tego, co Pan Bóg przygotował jako dobre, też Pana Boga może wtedy pominąć. Jeżeli będziesz Go podejrzewać, że On jest twoim wrogiem, że On chciałby ci coś złego zrobić, to co przygotowuje? Odetchnąć. Brak podejrzliwości jest odetchnięciem, czyli możesz się spokojnie przy kimś poczuć. Ja wiem, powiesz ja tam spokojnie odetnę i potem dostanę strzała. No czasem dostaniesz, no. Ale przynajmniej nie będziesz cały czas żyła w takim napięciu, cały czas żyła w takim po prostu, w ciągłym tym takim nerwie, że ktoś mi coś zrobi. Podejrzliwość. Strasznie męcząca rzecz. Moi drodzy, nie bądźmy oczywiście naiwni, ale proszę, nie bądźmy ciągle podejrzliwi, a szczególnie względem Pana Boga. Dlatego, że On jeden jest w ogóle godny zaufania, On jeden tak naprawdę jest godzien tego, żeby Mu właśnie... Nie tak. Względem Pana Boga to trzeba być skrajnie i całkowicie naiwnym. W sensie ufać Mu bez żadnego po prostu ograniczenia, bez żadnego jakiegokolwiek powątpiewania, że On mógłby coś złego. Właśnie. To jest jedyny chyba przypadek Pan Bóg, gdzie można być bezgranicznie naiwnie jakby ufnym względem Niego. Gdzie indziej pewne ograniczone zaufanie, ale takie tylko leciutko ograniczone. Żeby nie być właśnie w taką tą postawę, o której wam mówiłem wczoraj, pewnego kamiennego serca. Podejrzliwość strasznie męczy. Ufność daje wytchnienie. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Dziękuję, że mi jakoś ufacie, bo to, że mnie oglądacie, to, że jakoś słuchacie tych moich słów, znaczy, że mi trochę ufacie, nie? Czyli jesteście strasznie podejrzliwi. Wiem, że są też tacy, bo tam to niektórzy się zgłaszają, nie? Ten to na pewno jest podejrzany, bo to widać po tym, co on mówi. Ała... właśnie... coś mnie podejrzanie ugryzło. No to ja wam dziękuję za wasze zaufanie, dziękuję za dzisiejszy odcinek i zapraszam na jutrzejszy, kolejny piątkowy ściskam. Pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, pa, pa! Uciekam przed tymi komarami.