 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę, mamy dzisiaj 14 dzień września, to jest oczywiście kolejny dzień naszego życia, który, mam nadzieję, będzie czymś dobrym. Jest dzisiaj Międzynarodowy Dzień Walki z Wypaleniem Zawodowym. W ogóle to bardzo ciekawe. Ja na razie nie czuję się wypalony zawodowo, chociaż mam pewnie takie momenty, chyba mam takie momenty, ale tylko momenty, gdzie... a to chyba jak się cokolwiek robi przez długi czas, to to człowiek jakoś tak trochę robi monotonnie. Ale to jest w ogóle tylko taki, wiecie, taki procencik. W ogóle to uwielbiam. Po prostu to, że mogę codziennie rano, znaczy wiem, że nie codziennie, bo nagrywam to oczywiście tam na kilka tygodni do przodu naraz, ale to, że codziennie rano się z wami spotykam itd. to mnie naprawdę satysfakcjonuje. Im się nie wypalam zupełnie. Wy się pewnie wcześniej wypalicie, niż ja się wypalę w nagrywaniu. Zobaczymy, kto wygra. Zróbmy odcinek. Człóweczka, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie we właściwej części naszego odcinka i zapraszam dzisiaj na ciekawostkę. Pozwólcie, że się ściągam, żeby tutaj nie nakłamać, a jest trochę informacji do przekazania. Śluzowce, uwaga, organizmy zaliczane do grzybów lub protistów. Co to są w ogóle protisty? Nie wiem. No grzyb to wiem. Ale zaraz się zorientujecie, o co chodzi, bo to wszyscy to kojarzą. Te śluzowce to są takie te organizmy, które tworzą taki żółty dywan na martwym drzewie. Kojarzycie, nie? Jak na przykład drzewo takie spuchniałe, zgniwe gdzieś tam leży, to tam się pojawia taki żółty dywan. To jest taki grzyb, który po prostu rośnie na tym drzewie. Uwaga, okazuje się, że ta galaretowata meduza, tak ją nazywają, jest w stanie uciec nocą z pojemnika, w którym ją umieszczyło. Czyli się okazuje, że te grzyby potrafią się poruszać w ogóle. A co to chodzi? Kto w ogóle chciałby takiego grzyba trzymać w pojemniku? Ale dobra, ktoś tam się trzymał. Uwaga, co więcej, badacze śluzowców wybudowali kiedyś korytarz, a raczej labirynt o dwóch końcach. U jednego wyjścia był umieszczony pokarm i śluzowce w przeciągu około stu godzin do niego się przemieściły. Nie mam pojęcia, jaka to była odległość. Poruszają się bardzo wolno, czyli tak wiecie, pewnie gołym okiem może nawet tego nie widać, ale, że tak powiem, jak się zorientowały, że jest żarcie na drugim końcu, no to się oczywiście ruszyły. Nie dziwię im się. Rozochoceni tym, japońscy naukowcy zbudowali labirynt w kształcie linii Tokijskiego Metra. Naukowcy, nie? I w miejscach, gdzie w rzeczywistości znajdują się najważniejsze stacje, umieścili pokarm dla śluzowców. Co się okazało? Że te bezmózgowce, no przepraszam, to nie była uberga, no one są po prostu bezmózgowce, które jednak mają coś w rodzaju pamięci przestrzennej, przemieściły się tam, gdzie trzeba i wiemy to na podstawie zostawionego przez te śluzowce śluzu, zrobiły to po najlepszych i najkrótszych drogach, z których korzystają też. Koleje tokijskie. Po prostu czujecie? Bezmózgowce, a jeżeli chodzi o żarcie, to wiedziały, której randy pójść i mało tego, żeby się nie namęczyć, tylko pójść najkrótszą możliwą drogą. Kochani, jak sobie przeczytałem tę ciekawostkę, to sobie pomyślałem to jest o mnie. W sensie to jest o nas, to jest o ludziach, kochani. Zobaczcie, nam jak się coś zachce, to czasem potrafimy, nawet jeżeli, że tak powiem, to by wymagało działania po prostu bezmózgowego, nie? Czyli wiemy, że to jest niedobre, wiemy, że to niekoniecznie jest dla nas, że to niekoniecznie będzie nam służyło, ale nam się chce. Kochani, to po prostu wszystko zrobimy, żeby tam się dostać, nie? Kochani, jeśli sobie zapominam już na tym, że jak czasem mam jakieś różne chęci, uwaga, to nie mówię tylko, kochani, o grzechach, tylko czegoś mi się zapragnie, coś chcę kupić albo nie wiem... coś chcę zobaczyć, gdzieś chcę pojechać, to po prostu ja jestem jak w jakimś amoku, po prostu jakbym właśnie bezmózgowcem, który po prostu musi dotrzeć najkrótszą drogą do tej stacji metra, gdzie się najem tego, czego mi się chce. Kochani, zobaczcie, ile w ogóle rzeczy w naszym życiu w tej chwili się opiera w tym świecie w ogóle na tym, że mi się chce, nie? Ale ja tak chcę to i po prostu muszę pójść za moim chceniem. Kochani, uczę się już od lat, że jak mi się coś chce, to odkładam to, żeby dać trochę czasu, że tak powiem, sobie, swojemu mózgowi, swojemu sumieniu, swojej modlitwie, żeby mi to zweryfikowało, czy ja naprawdę tego chcę. Kochani, nie posługujmy się takim zdaniem, że skoro mi się chce, to znaczy, że to jest dobre, prawdziwe i tak dalej. Od kiedy to to, że mi się chce, to miałoby to oznaczać? Jeżeli tylko czujecie, że to, co wam się chce, to takie macie pytanie a na pewno to powinienem robić? Nie od razu w takiej kategorii, jak zło i dobro, tylko w ogóle to jest mi potrzebne? Dajcie sobie chwilę i to taką czasem dłuższą chwilę, żeby zobaczyć, co się stanie z tym pragnieniem. Niektóre odchodzą, inne nie. Nie mówię, że te, które nie odeszły, na pewno są już dobre, ale przynajmniej jakaś tam część takich tych beznadziejnych, jeżeli tylko damy im trochę czasu, to odejdą. Kochani, nie bądźmy bezmózgami. W takim sensie, bo mi się chce, to robię. Pomyślcie dzisiaj, czy może są takie rzeczy, w takiej przestrzeni, gdzie po prostu jesteście bezmózgowce. Czyli chce wam się, no to tam lecicie nawet powoli, bo powoli ze śluzem, ale jednak lecicie. To bez sensu w ogóle jest tak żyć. Używajmy, kochani, jednak rozumu i sumienia i w ogóle modlitwy i wszystkiego, żeby nie robić tak bezmózgowo. No... to był chyba najbardziej odcinek do mnie. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo serdecznie wam dziękuję za to nasze dzisiejsze spotkanie i bardzo się z niego oczywiście cieszę. No to chyba tyle na dzisiaj. Dobry dzień niech będzie. Taki mózgowy. Nie bezmózgowy, tylko mózgowy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem. Pa, pa.