 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj 24 czerwca, to jest poniedziałek, rozpoczynamy kolejny tydzień naszego życia i kolejny tydzień wstawaków, a ja was oczywiście bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam na nowy odcinek. Zróbmy go! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj poniedziałek, jakoś tak się już stało, bo tak było w zeszłym tygodniu, więc możemy to uznać za tradycję, a w ogóle to zrobimy z tego tradycję, już od dawna robimy z tego tradycję, że kiedyś były w poniedziałki takie głupie teksty z głupich różnych dziwnych ludzi, bohaterów i w sumie dzisiaj też są z bohaterów. To w sumie jest nawet ta sama tradycja, więc się niewiele zmieniło. W zeszłym tygodniu było bodajże chyba jakiś cytat z Thora, dzisiaj będzie cytat z kolejnego super bohaterskiego filmu albo raczej pewne zdarzenie z tego filmu, pewien dialog z tego filmu, a mianowicie chodzi mi o doktora Strange'a. W sensie bardzo, bardzo w ogóle lubię tę postać, lubię w ogóle ten komiks i w ogóle film jest też dobry. Jest tam taka scena, kiedy dr Strange rozmawia z tak zwanym przedwiecznym czyż odwiecznym, z takim swoim nauczycielem, który go tam uczy specjalnych takich sztuk, uwaga, trzeba to powiedzieć, katolik to powie magicznych, to na pewno straszne jest w ogóle i okropne. Więc ten umiera, ten przedwieczny i ten niby dr Strange ma po nim wziąć jakąś tam schedę, chociaż nie do końca wiadomo. I on tam mu mówi taką rzecz, że no nie jestem jeszcze gotowy, nie jestem gotowy na to, żeby podjąć taką walkę, tam rzeczywiście jakiś tam człowiek chce zniszczyć świat, ciemna materia ogromna, straszna, chce wszystko pochłonąć itd. I on mówi nie jestem gotowy. I oczywiście odpowiedź tego przedwiecznego jest bardzo prosta. Nikt nigdy nie jest. Moi drodzy, sztampa absolutna z każdego filmu super bohaterskiego, sztampa absolutna z każdego filmu, gdzie ktoś osiąga i robi coś niezwykłego, gdzie mówi nie jestem gotowy, a ktoś mu mówi nikt nigdy nie jest. Ale, moi drodzy, to jest najprawdziwsza prawda świata z tych najbardziej prawdziwych prawd świata. Kochani, nikt nigdy nie jest gotowy do zrobienia rzeczy wielkich, niezwykłych, do podjęcia się, nie wiem... trudnych obowiązków, do wypełniania swojej roli życiowej, do ratowania drugiego człowieka, do kochania go, do przebaczania, do bycia mężem, żoną, tatą, księdzem, kimkolwiek. Nikt nigdy nie jest gotowy do robienia po prostu niezwykłych rzeczy. I najwyższa pora, żebyśmy wreszcie przestali czekać, aż będziemy gotowi. I uwaga. Kochani, nie chodzi oczywiście o to, żeby zupełnie bez rozumu i bez żadnego przygotowania porywać się na rzeczy, które nas przerastają. Są takie rzeczy, do których na przykład jesteśmy nie gotowi na dany moment, bo po prostu są konkrety, które możemy się jeszcze nauczyć. Są konkrety, których trzeba się... nie wiem... przygotować. Ale, kochani, nigdy nie nadejdzie taki moment, że do czegoś będziemy gotowi w stu procentach i będzie nam się wydawało wszystko już mam, co mi potrzebne. Jeżeli myślisz, że taki moment nadejdzie, to prawdopodobnie do końca życia nic nie zrobisz. I możliwe, że nie dokonałeś jakichś wielkich rzeczy w życiu, bo ciągle żyjesz w takim przekonaniu. I jasne. Trzeba sobie rozsądnie i używając rozumu, używając dobrego patrzenia na świat, zadawać nieustannie pytanie co mogę jeszcze zrobić, żeby lepiej się przygotować, żeby dobre rzeczy robić, żeby osiągnąć coś więcej, żeby mieć więcej jakby... jak to nazwać... takiej bazy, takiej podstawy do robienia różnych rzeczy. I też, nawet jak już coś robimy, to też nieustannie trzeba zadawać sobie pytanie co mogę zrobić jeszcze, żeby być znowu lepiej przygotowanym itd. Ale nigdy nie będziemy gotowi całkowicie do tego, co mamy zrobić. Więc tak. Zrób wszystko, co w twojej mocy. Zrób wszystko, co trzeba zrobić, żeby coś tam rozpocząć. Zadaj sobie pytanie i też zadaj, nie wiem, pytanie ludziom, którym ufasz, czy uważasz, że już mam to, co potrzeba. Jeżeli ktoś ci powie nie, w ogóle to, co robisz, jest bez sensu, nie mówię, że masz go od razu słuchać, ale weź to pod uwagę, albo rzeczywiście możesz zrobić jeszcze to i to, bo tym się jeszcze w ogóle nie zająłeś i nie przygotowałeś się do tego, to zrób to. Ale kiedy już będziesz mieć takie przekonanie no naprawdę, co mogę, to zrobiłem, a i tak się czuję po prostu niegotowy, no to... no to rusz w to zadanie. To rusz w to zadanie. Jeżeli wiesz, że ono jest dobre, jeżeli wiesz, że to prowadzi do czegoś dobrego, bo wiadomo, że do złych zadań nigdy nie ruszamy, ale jeżeli wiesz, że naprawdę będzie dobre i to jest rozsądne i to jest mądre i to jest Panu Bogu przede wszystkim miłe, to nie czekaj, aż będziesz gotowy, tylko rób. Jak mówi Odwieczny, czy też Przedwieczny, czy jak on tam się nazywa w tym filmie, do doktora Strange'a nikt nigdy nie jest gotowy, więc rób. Moi drodzy, to tyle w tym poniedziałkowym odcinku rozpoczynającym kolejny tydzień. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i bardzo was zapraszam na kolejne spotkanie już jutro, we wtorek. Ściskam was bardzo, błogosławię was bardzo, bardzo was pozdrawiam i bardzo czekam na spotkanie jutrzejsze. Aczkolwiek to czekam jest takie trochę na wyrost, bo nagrywam to 4 miesiące wcześniej, więc tak trochę czekam, nie czekam, ale bardzo czekam. Powiedzmy, że czekam tam, gdzie jestem, to czekam. Dobra, z Bogiem, paaa...