 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, jest 9 października i to jest kolejny dzień w tym tygodniu ze wstawakami, czyli po prostu dobry poranek na to, żeby zrobić cokolwiek sensownego. No to jedźmy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w ten wtorkowy poranek i zapraszam na dzisiejsze spotkanie, które będzie oczywiście spotkaniem superowym, z tego prostego powodu, że będziemy się dzisiaj spotykać z bardzo świętą osobą, dlatego że będzie dzisiaj święta, super taka święta, no zresztą jak każda święta, nie? Ale będzie fajna. I będzie jej zdanie i takie zdanie, które jest takim zdaniem tak pocieszającym i dającym takiego kopa powera i nadzieję, że to głowa mała. Zdanie będzie świętej Faustiny Kowalskiej. Myślę, że nie trzeba pani przedstawiać nikomu. Brzmi ono następująco. Proszę posłuchajcie. Bóg nikomu miłosierdzia swego nie odmówi. Niebo i ziemia może się odmienić, ale nie wyczerpie się miłosierdzie Boże. No wiem, jeżeli ktoś zna świętą siostrę Faustynę, to zdanie w ogóle niezaskakujące. Można powiedzieć, że przecież Faustyna tylko i wyłącznie o tym cały czas gadała. I właśnie na tym polega cała jej świętość i cała jej niezwykłość. Dlatego ją Pan Bóg powołał, żeby światu nieustannie po prostu przypominała i suszyła głowę tą prawdą. Kochani, co to zdanie znaczy? Co bym chciał, żebyśmy z tym zdaniem dzisiaj zrobili? Po pierwsze, tak jak ono brzmi. Cokolwiek tam sobie o sobie myślisz, jakiekolwiek masz historie i grzechy, cokolwiek się w twoim życiu wydarzyło, może obudziłeś się tego poranka i masz takie przekonanie jestem beznadziejny, dzieją się takie rzeczy w moim życiu i bardzo możliwe, że to są w ogóle nie to, że ode mnie niezależne, tylko moje grzechy, winy, po prostu moje różnego rodzaju małość i słabość, że Pan Bóg to po prostu chyba nie może na mnie patrzeć. Jak powiedziała siostra Faustyna niebo i ziemia mogłaby się poruszyć i niebo i ziemia się może zmienić i odmienić i zawalić i tak dalej, ale jest jedna rzecz, która się nigdy nie odmieni a ona się nazywa Boże Miłosierdzie. I Pan Bóg nigdy nie zrezygnuje z tego, żeby dawać ci kolejną i kolejną i kolejną i nieskończoną szansę, kochani. Pan Bóg jest nieskończenie cierpliwy i to nie jest taka nieskończona cierpliwość, jak nasza, bo my też oczywiście jesteśmy nieskończenie cierpliwi, czyli jesteśmy cierpliwi do tego momentu, do którego tracimy cierpliwość, ale do tego momentu to jesteśmy nieskończenie cierpliwi. Nie. On jest naprawdę nieskończenie cierpliwy. I to nie jest żadna zachęta w takim razie mogę robić, co chcę, bo On i tak będzie czekał, chociaż to w ogóle prawda, bo On i tak będzie czekał, tylko że jakby nie skreślaj siebie, nie zamykaj sobie drogi, nie popadaj w ten szatański pomysł, że ja się nie nadaję, że Pan Bóg mnie nie uratuje, że mi nic nie pomoże, że ja w ogóle nie mam szans i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej. I masz dzisiaj taki poranek, że może jest po prostu totalny dół i po prostu krecha i w ogóle wąwóz i w ogóle ruch mariański. Mimosierdzie Boże czeka na ciebie. Mimosierdzie Boże jest przygotowane do tego, żeby ci się dać. A druga rzecz, kochani, z tym związana, myślę, też ważna. My jesteśmy na wzór tego Pana Boga, na obraz tego Pana Boga, na podobieństwo tego Pana Boga stworzeni, a to znaczy, że mamy też tak postępować z ludźmi wokół nas. I wiem, że to jest coś, co często przekracza nasze siły, co w ogóle trudno sobie wyobrazić, że tak można i że potrafimy, ale, kochani, przebaczajmy też sobie nawzajem. Bądźmy nieustannie miłosierni dla siebie nawzajem. Ja wiem, to nie oznacza oczywiście nie naprawiania krzyw, to nie oznacza tego, żeby się pozwalać krzywdzić. Oczywiście, że tak, to nie o to chodzi. Mam nadzieję, że to już wiecie, bo tysiące razy o tym mówiłem. Tylko, kochani, nie nośmy tych krzywd, nie nośmy tego w sobie, tego jadu, tego zła, tego nieprzebaczenia, tych wszystkich po prostu trudnych takich doświadczeń, tylko oddawajmy je w przebaczeniu. Tak jak Boże miłosierdzie jest nieskończone, tak ty, o ile trwasz w Bożym miłosierdziu, o ile przyjmujesz to Boże miłosierdzie, to też możesz nieskończenie okazywać miłosierdzie inną. W końcu tylko wtorek miłosierdzia dzisiaj. W przyjmowaniu miłosierdzia, żebyś ty przyjmował, przyjmowała miłosierdzie i żebyś też dawał i dawała. Kochani, to jest niesamowita wiadomość od tej Faustyny, że niebo i ziemia mogłyby się zmienić, wszystko w nich by się mogło zawalić, ale jest taka jedna rzecz, że Boże miłosierdzie nikomu nie odmówi. Czyli jeżeli tylko po to miłosierdzie się zwrócisz, tak, trzeba się po nim zwrócić, to jest jasne, trzeba przyjść do Pana Boga i powiedzieć Panie Boże, weź mi to, zabierz ode mnie, weź mi to, przebacz, weź mi to, weź mi to, skasuj po raz 159. On mówi jasna sprawa. Jestem gotowy do tego, żeby ci to skasować po raz miliardowy i nawet potem, jak przyjdziesz kolejny miliard, to ja tam mam gotowe, żeby ci to kasować. Więc, kochani, miłosierdzie dzisiaj przyjmijcie i miłosierdzie dzisiaj dawajcie. To tyle, moi drodzy. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkania, za kolejny wtorek, widzimy się oczywiście, mam nadzieję, jutro, w środę. Jestem w Londynie, tak jak wam mówiłem wczoraj, i tak będzie przez dłuższą ilość odcinków, że będziemy się tu spotykać. Jest trochę zimno, chociaż słońce dzisiaj wyszło, więc nawet jest tak przyjemnie, tylko trochę chłodno. No i jakiś ten katarysz ciągle mam, ale w ogóle to fajne. Lubię Londyn, wiecie, Londyn jest fajny. Tak jak w ogóle Wysp nie bardzo lubię, przepraszam wszystkich mieszkańców Wysp, ale jakoś nie bardzo lubię Wysp, to Londyn w ogóle lubię. Londyn jest fajnym miastem i w ogóle tak mi tu dobrze. Dobra, tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, widzimy się jutro w kolejnym odcinku. Z Bogiem, paaa...