 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj dzie czwartkowy, to jest 24, tak dobrze mówi? tak... 24 dzie lutego, to jest czwartek, tak jak już wspomniaem i to jest wstawak kolejny, który bdzie troch enigmatyczny, bo nie do koca rozumiem zdanie, które wam powiem, ale si postaramy jako zrozumie. A wy może zrozumiecie to, jak bdziecie chcieli. Mówic krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i moje drogie, moje mie, moje ulubione i moje umiowane. Witam was wszystkich bardzo serdecznie, wszystkich razem i z osobno, jak to już kiedy mówiem. Cytat na dzisiaj. Cytat bdzie z pana Juliana Tuwima, nie tego Juliana z Madagaskaru, tylko Juliana Tuwima. I znowu to bdzie takie zdanie, które nie do koca rozumiem. Kiedy wam już cytowaem Tuwima i też tam nie do koca wiem, o co mi chodzi. Jakie takie mia te zdania skomplikowane. Z jednej strony s fajne i mam swój pomys na to, co to ma znaczy, ale on może mia na myli co innego. Nie wiem, ja wam powiem, co ja mam na myli. Takie zdanie od Juliana Tuwima. Dosy takie... no, że tak powiem, takie troch twarde. Tragedia... zakocha si w twarzy, a ożeni si z ca dziewczyn. Hmm... co ten pan mia na myli? Nie wiem, czy chodzi mu o to, że zobaczye twarz jakiej dziewczyny i okazaa si po prostu przepikn twarz, a potem, kiedy zobaczye wicej, to si okazao, że nie bardzo pasuje. Czyli za dużo. Czy też może chodzi o to, że chodzio ci tylko o jakie pikno, a potem z tego wysza duga relacja, a ty chciae tylko pikno. Nie wiem dokadnie, o co mu chodzio, ale wiem, o co mnie chodzi. W sensie wiem, dlaczego wam to zdanie cytuj, bo ja to zdanie rozumiem w nastpujcy sposób. Że zatem skupisz si na jednej rzeczy, na jednym jakim aspekcie, na czym wanie może bardzo wyjtkowym, bardzo piknym, bardzo fascynujcym, bardzo pocigajcym, nie mylisz o reszcie i pakujesz si w co tylko ze wzgldu na ten jeden, jeden szczegó, a potem si okazuje, że reszta szczegóów tej caoci jest bardzo nieodpowiednia. Nie wiem, czy o to chodzio Panu Tuwimowi, jeżeli kto si może lepiej zna, to zapraszam do komentowania, ale ja to rozumiem w ten sposób, kochani, bo takie rzeczy w życiu si dziej i nie chodzi mi tylko wanie o to, że spodobaa ci si twarz dziewczyny, a potem ci si nie spodobao mażestwo z ni. Nie o to mi chodzi. Tylko bardziej chodzi mi o to, że na przykad jest jaki jeden punkt w czowieku, to  propos relacji, nie? Że jest co w czowieku, czego ty bardzo, bardzo potrzebujesz. Tak po prostu ty, sam z siebie, masz jaki brak na przykad i nagle zjawia si czowiek, który okazuje si, że może ten brak ci uzupeni, tylko okazuje si, że poza tym to jest na przykad jaki fatalny czowiek. I ty wchodzisz z nim w relacj, dlatego że wydaje ci si, że on ci uzupeni ten brak, jakby nie zważajc na to, że wszystko inne w nim jest beznadziejne. Kochani, to si dzieje czsto, kiedy ludzie na przykad maj jaki ogromny gód nie wiem... akceptacji czy takiego bycia dowartociowanym i zjawia si kto, kto ci rzeczywicie zaakceptuje, dowartociuje, ale poza tym to okazuje si na przykad skoczonym draniem. I ty lecisz oczywicie w to, że to mio, bo on ci uzupenia to, czego potrzebujesz, ale to nie jest co dla ciebie. I tak może by z różnego rodzaju prac, gdzie na przykad jest jaki element, który ci bardzo pociga, ale on jest zwizany w tej pracy z tysicem innych elementów, które s po prostu beznadziejne i nie dla ciebie, a ty zafascynowany tym jednym elementem po prostu wpakowae si w to i potem cierpisz przez pó życia. Kochani, warto pomyle, czy umiemy takie rzeczy oddziela, czy potrafimy zobaczy cao, czy potrafimy jakby zdoby si na takie wejcie troch poziom wyżej, i poza widzeniem takich jakich tam jednych czy dwóch rzeczy fascynujcych, cudownych, pocigajcych albo atrakcyjnych, albo dobrych, albo szczliwych, albo jakich tam, czy potrafimy zobaczy cao danej rzeczywistoci? Kochani, ja si wpakowaem, myl, kilka razy w życiu, w różne rzeczy, gdzie jaka jedna rzecz mnie pocigaa, na przykad w tym, co robi, gdzie wydawao mi si... by jaki aspekt tego, co miabym robi, który mi si wydawa, ale to bdzie super, a potem si okazywao, że to jaka po prostu straszna jest w ogóle tragedia, bo caa reszta bya dokadnie po prostu przeciwko mnie. Kochani, taka umiejtno zobaczenia szerszej perspektywy caoci jest oznak dojrzaoci. Uczmy si, uczmy si tego.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj serdecznie za kolejne spotkanie, bardzo si ciesz wstawakowo dzisiaj z Tuwimowskich, Tuwimi... Tuwimiaskich? Tuwimowych? Jak kogo bym to powiedzia, mdroci. Ojej, to byo mdre, co powiedziaem, bo tego też nikt nie wie. W każdym sensie, może kto wie, ale może skocz. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i widzimy si jutro w kolejnym odcinku. Dzikuj, z Bogiem, papa!