 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj wtorek, 19 listopada, to jest drugi wstawak w tym tygodniu, ja was oczywiście bardzo serdecznie na niego zapraszam. Mówiąc krótko, zróbmy go! Moi drodzy, moi mili, bądźcie serdecznie przywitani we wtorkowym odcinku i zapraszam, jak zawsze we wtorki, na spotkanie ze świętymi, bo jakże miało być inaczej. Będzie dzisiaj błogosławiona, bardzo piękna błogosławiona z absolutnie cudownym zdaniem, po prostu zdaniem jak petarda w samo serce. Bo w sumie będzie trochę też o sercu. Proszę posłuchajcie, zdanie jest z błogosławionej Ciary Lucie Badano. Mówi następującą rzecz W tej chwili nie mam już nic, ale mam swoje serce, którym zawsze będę mogła kochać. Kochani, zdanie oczywiste i zdanie takie trochę wyświechtane, ale strasznie ważne i strasznie potrzebne. Kochani, zdarzają się takie momenty w życiu, kiedy naprawdę nie pozostaje nam absolutnie nic, w sensie żadnego nie ma wyjścia, żadnego wyboru, żadnych narzędzi, żadnego dobra, żadnych rzeczy, które moglibyśmy zrobić, powiedzieć, pomyśleć, nie wiem... zadziałać... no nie. Są takie sytuacje totalnej beznadziei, gdy czujemy się całkowicie bezradni. Ta bezradność może dotyczyć albo nas samych, że po prostu my sami jesteśmy w takiej sytuacji, gdzie po prostu czujemy, że nic nie potrafimy zrobić, nie potrafimy się ruszyć, nie potrafimy w ogóle... no nic nie potrafimy. Albo... to jest pewnie jeszcze bardziej, że nie... nie tak, że jeszcze bardziej. To jest równie niedobra sytuacja, kiedy jesteśmy bezradni względem drugiego człowieka, kiedy chcemy mu pomóc albo kiedy chcemy się, nie wiem, przeciwstawić jakiemuś złu, chcemy coś naprawić albo chcemy coś przystopować i po prostu nie mamy jak, bo dzieje się jakieś nieszczęście, bo ktoś nas nęka, bo ktoś nas prześladuje, bo po prostu jesteśmy słabsi, bezsilni, a inni mają tysiąc innych rzeczy. Jak mówi błogosławiona Ciara, to, co mam i tego mi nikt nie jest w stanie zabrać, to mam serce. A to znaczy, że kochać mogę. Nawet jeżeli wszystko mi się rozsypie, nawet jeżeli już nic nie mogę zrobić, nawet jeżeli wszystkie środki, narzędzia i cokolwiek innego zawiodły, w sensie nie mam takiej możliwości, to mam serce, którym można kochać. Uwaga! Jeżeli ktoś z was mi powie ale moje serce jest już popsute, zabite, zostało rozwalone, jest złamane, ja już nawet serca nie mam. Uwaga! To jest nieprawda. Twoje serce, bo pamiętajcie, że kochani, serce w Biblii to jest jakby wewnętrzny ośrodek człowieka. To nie chodzi o uczucia, to nie chodzi o miłość tylko, to chodzi w ogóle o całe twoje wnętrze. Uwaga! Ono jest niezniszczalne. To serce, czyli inaczej mówiąc, twoja dusza, albo jeszcze lepiej inaczej powiedzieć twój duch, to jest boska część w tobie. Ona jest niezniszczalna. I nawet jeżeli coś ci próbuje szatan, albo ludzie, albo ty sam, próbuje coś ci wmówić, że ono zostało zniszczone, że już tamtego nie ma, uwaga... nie wolno ci w to uwierzyć. Wszystko inne w człowieku można zniszczyć, ale nie można zniszczyć jego wnętrza. Nie da się. Można je oczywiście skopać, można je bardzo zranić, można je na różne sposoby po prostu zmaltretować, ale uwaga... wnętrza nie da się zniszczyć, bo ono jest nieśmiertelne. Dlatego, że ono jest od Pana Boga, ono jest cząstką od Pana Boga. To jest to tchnienie, o którym mówi Księga Rodzaju, że kiedyś Bóg ci dał to tchnienie. A znaczy, że twoje wnętrze, czyli twoje serce, jest niezniszczalne i nigdy nie uwierz, nie wolno ci uwierzyć w to, że ono już zostało zniszczone, bo nie zostało. Nawet jeżeli wszystko na to wskazuje, to to jest nieprawda, to jest podpucha, to jest fałsz. Dlatego, że ono istnieje. A to znaczy, że kochać, że zmartwychwstać tego zawsze potrafisz, zawsze możesz. Twoje serce nigdy, przenigdy nie zostanie zniszczone. Nigdy, przenigdy. Kochani, dla mnie to zdanie to jest po prostu petarda. Ona mówi, że jesteśmy nie do pokonania. Nie dlatego, że to my, to dlatego, że Pan Bóg dał nam taką cząstkę, która jest nie do pokonania. Więc, jeżeli masz takie przekonanie, że jesteś pokonany, pokonana, jeżeli ci się wydaje, że już jest po wszystkim to, nie wierz w to, bo to jest nieprawda. Jesteś niepokonany i jesteś niepokonana. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli. Bardzo wam dziękuję za wtorkowe spotkanie. Widzimy się, mam nadzieję, oczywiście jutro, we środowych wstawakach. Jutro jest środa, czyli ja prawdopodobnie, bo nagrywam to, wiecie, kilka tygodni wcześniej, jutro jest środa, czyli najprawdopodobniej będę wracał już tam z tych Azjów i gdzieś będę w okolicach Europy, możliwe, że nawet już w środę chyba, o ile coś dobrze poszło, bo może nie poszło. Ale nawet jak nie poszło, to i tak dobrze poszło. Może nie ważne. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...