 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę, mamy dzisiaj 15-tego... jak to się nazywa? lutego. Mamy dzisiaj dzień hipopotama, bardzo lubię, to jest mój dzień dzisiaj. Mamy dzisiaj dzień singla, to też mój dzień. Więc w ogóle mamy dzisiaj dobry dzień. Zapraszam kochani, zróbmy nowy odcinek, środowy odcinek, miejmy nadzieję, że on sprawi, że nasz dzień będzie chociaż troszeczkę lepszy, ale to zobaczymy. Zapraszam, czołóweczka i jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę. Będzie dzisiaj ciekawostka, kochani, o tych, o ptakach. Albo raczej o formacjach ptaków. Albo raczej o tym, co robić, czego nie robić w życiu i jak się zmieniać. Dużo, wiem, rozumiem. Nie wiem, czy kiedyś widzieliście, znaczy na pewno widzieliście, nie wiem, czy się zastanawialiście, dlaczego tak jest, że ptaki niektóre, w sumie nawet nie wiem, które, ale niektóre na pewno, latają w tak zwanych kluczach. Widzieliście to, nie? Takie ptaki, które tam się układają w taki na przykład taki nawias, czy jak to nazwać, nie? Taką szczałkę, gdzie lecą tak razem. I to jest w ogóle ciekawe, że one tak wiedzą, nie? jak to zrobić. Mnie to zawsze ciekawi, że takie ptaki, które w sumie mózgu nie mają, wybaczcie, że tak mówię, nie chcę obrażać ptaków, no ale generalnie nie mają mózgu. Wiem, że mają tam też... Znaczy mają mózgi, ale nie mają takich jak my. No ale mają jakieś tam instynkty i potrafią tak się poukładać, nie? I na przykład skąd jest tak, że na przykład ta tam, nie wiem, Hanusia, powiedzmy, że tak się nazywa jedna tam wrona, jeżeli wrona latają w kluczach, bo nie mam pojęcia, wierzą, że ma lecieć za Zbyszkiem po jego prawej stronie 15 stopni dalej, nie? To mnie w ogóle ciekawi. Ale... dlaczego w ogóle tak jest? Otóż, kochani, tak jest dlatego, że kiedy ptaki pokonują długie odległości, to w ten sposób dają sobie nawzajem wytchnienie. O co chodzi? Ten ptak, który leci, że tak powiem, za innym ptakiem, leci w tunelu powietrznym, który tamten ptak robi. To są w ogóle skomplikowane rzeczy, takie wiecie, aerodynamiczne, nie? Jemu się po prostu lżej leci, ma mniejszy opór powietrza, dostaje w ogóle powietrze od dołu przez machanie tamtego skrzydłami i tak dalej. Zawsze jest tak, że najmocniejsze osobniki lecą gdzieś tam z przodu, bo one, że tak powiem, nadają tempo i one ułatwiają swoim kolegom lecenie, ale, co ciekawe, te ptaki też oczywiście się zmieniają. Nie tak, że jeden po prostu haruje przez całą drogę, nie wiem, do Afryki, a reszta se tam po prostu, wiecie, leży w tym prądzie powietrznym, nie? Kochani, bardzo ciekawa rzecz w ogóle, bardzo ciekawa rzecz. Uważam takie ułatwianie sobie tego lotu. Kochani, na tym polegają w ogóle relacje, że jedno drugiemu ułatwia lot, że jedno, kiedy drugie jest słabsze, daje mu potrzebne mu warunki, żeby mogło dojść tam, gdzie ma dojść, czyli żeby mogło się rozwijać, żeby mogło dojrzewać, żeby mogło osiągać różne cele. Co ważne, trzeba się w tym zmieniać. Czyli, kochani, nie może być tak, że na przykład w jakimś związku, nie? w jakiejś relacji jest jedno, które jest po prostu bardzo silne i przez całe życie ciągnie to drugie. Kochani, nie. To jest chory związek. To jest patologiczny związek, gdzie po prostu jedna osoba będzie się całe życie męczyć, druga osoba będzie korzystać z tamtej i będzie ciągle w takiej pozycji, jak by to nazwać... ofiary, albo przynajmniej kogoś po prostu, kto potrzebuje pomocy i nigdy nie wychodzi, nie staje, jakby... no jako ktoś dojrzały, samodzielny itd. Dobry związek, dobra relacja, to, kochani, dotyczy przyjaźni, to dotyczy relacji w różnych, nie wiem... zespołach, na przykład też pracowniczych, nie? Kiedy razem coś robimy, to oczywiście dotyczy małżeństw. Problem w tym, że czasem rzeczywiście niektóre ciągnie tego drugiego, bo tam to ma słabszy okres, potrzebuje pomocy i potrzebuje, żeby dać mu dobry prąd powietrzny, potem lecą razem, bo po prostu obydwoje są w dobrej formie i nie muszą nawzajem sobie ułatwiać, chyba że właśnie jest coś ciężkiego, to się wymieniają, żeby każdy miał odpoczynek, ale musi być ta rotacja. Kochani, związki takie, wiecie, jedna bardzo silna, druga bardzo słaba strona, to są zazwyczaj związki tzw. charytatywne, nie? Gdzie po prostu jest się po to, żeby drugiej osobie pomagać. I uwaga! To, że w ogóle związek jest od tego, żeby drugiej stronie pomagać, to jest w ogóle jasne. Ale to działa w dwie strony. To nie może działać w jedną stronę. Kochani, pomyślcie o waszych różnych relacjach, bo może gdzieś jesteście takim ptakiem, który się podtrzymywa i jakby... nie może tak być, na to się nie można godzić. A może jest tak, że jesteście właśnie kimś, kto wykorzystuje tego drugiego i ciągle się jakby uczepia kogoś i tak za nim leci po prostu już od 15 lat i nigdy sam nie stajesz na własnych nogach. To też do nikąd nie prowadzi. Warto się uczyć od kluczy, w których latają ptaki. Pan Bóg to mądrze, kurczę, wymyślił, nie? Jak On to nakombinował, żeby tak to nakombinować, to jest niesamowite. Uczmy się od ptaków. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie środowe tym razem. Widzimy się jutro, w czwartek pewnie, w kolejnych wstawakach. Dobrego lotu dzisiaj, dobrych kluczy, znajdźcie dzisiaj dobrych tych, którzy albo wam ułatwią, albo komuś pomóżcie, tylko właśnie mądrze i rozsądnie, żeby nie być tylko jednym przez cały czas. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, papa!