 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek, 8 listopada, to jest kolejny wstawakowy odcinek piątkowy, czyli wyjątkowy, piątkowy, czyli wyjątkowy. Nawet mi się to przezrzymowało, więc najserdeczniej zapraszam was na dzisiejszą pobudzajkę. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bądźcie serdecznie przywitani w piątkowy poranek i zapraszam na dzisiejszy rozrób. Będzie to rozrób bardzo piękny, bo będzie to rozrób biblijny, dlatego że, jak zawsze w piątki, mamy cytat z Biblii. Proszę posłuchajcie zdania, Ewangelia św. Jana 11, rozdział 43, werset, które brzmi następująco To powiedziawszy, Jezus zawołał donośnym głosem Łazarzu wyjdź na zewnątrz. Moi drodzy, każdy z nas oczywiście doskonale zna to zdanie. Chodzi o historię, kiedy Pan Jezus wskrzesił Łazarza. Bardzo lubię w tym fragmencie dwie rzeczy. Po pierwsze, bardzo lubię to, że jest tam napisane, że Jezus zawołał donośnym głosem. O co tu chodzi? Kani, nie chodzi o to, że Pan Jezus się musiał jakoś bardzo zmagać ze śmiercią. Że Pan Jezus miał wobec siebie jakiegoś ogromnego przeciwnika, którym była śmierć i Panu Jezusowi było Go trudno pokonać i dlatego musiał bardzo mocno krzyczeć jak wojownik. Nie. Chodzi o to, mówiłem to w bardzo wielu konferencjach, możliwe, że to już słyszeliście, że Łazarz był pochowany mniej więcej dwa piętra pod ziemią. Tak wygląda grób Łazarza, że trzeba zejść po prostu dwa piętra skałą w dół, żeby znaleźć to miejsce, gdzie był jego pochówek. W związku z tym, żeby go tam mógł ten Łazarz usłyszeć, to Pan Jezus musiał bardzo głośno krzyknąć, żeby tam jego głos dotarł. Co to znaczy? Mnie to bardzo pociesza, bo to znaczy, że nawet jeżeli się zakopałem gdzieś bardzo głęboko, nawet jeżeli grzechy albo nieszczęścia, albo jakieś krzywdy, albo jakaś trudność, albo jakaś ciemność, albo jakieś szatańskie inne pomysły zakopały mnie po prostu dwa piętra pod ziemią, tak że po prostu nawet już nie wiadomo, gdzie ja tam leżę pod tą ziemią, to Pan Jezus ma na tyle mocny głos, że jest w stanie tym swoim głosem tam do mnie dotrzeć. Jak czasem słyszę ludzi, którzy mówią, że do mnie Pan Bóg nie mówi, ja jestem już tak po prostu pogrążony w ciemności, że ja już Pana Boga nie słyszę. Uwaga! Rzeczywiście możliwe, że Go nie słyszę, ale to nie znaczy, że On tak nie mówi, że tam nie słychać. Tylko ty widocznie tam sobie w tym grobie zatkałeś uszy i po prostu udajesz, że nie słyszysz, dlatego że Jego głos dociera nawet do dwóch pięter niżej niż poziom ziemi, kochani. To oczywiście nie chodzi o odległości, tylko chodzi o to, że jeżeli jesteś zakopany bardzo głęboko, to On powie tam do ciebie, On cię nie pominie, On nie przestanie cię stamtąd wzywać. A druga rzecz to to stwierdzenie łazarzu -"Wyjdź na zewnątrz". Rzeczywiście to bardzo konkretnie oznacza, żeby wyszedł z tych dwóch pięter pod ziemią wreszcie na zewnątrz, żeby się po prostu wytarabanił na górę. Tylko to na zewnątrz kojarzy mi się z czymś takim, że jakby wydobądź się na zewnątrz. Kochani, miałem w swoim życiu wiele takich sytuacji, czasami się jeszcze w jakimś tam stopniu zdarzają, gdzie człowiek się tak zasklepia w sobie, nie? Pewnie to znacie. Gdzie przez nieszczęścia, grzechy, wstyd, na przykład u mnie to był przede wszystkim wstyd, przez wstyd zamykałem całe swoje życie, całe swoje serce, żeby tam nikt nie zajrzał, nikt tam się nie dostał, żeby nikt nie zobaczył, co tam się dzieje, nie? A Pan Jezus tym swoim głosem wydobywa mnie na zewnątrz. Ja wiem, ja się zawsze boję, ale Panie Jezu, jak się wydobędę na zewnątrz, to znaczy jak się otworzę, pokażę ludziom, to znaczy jak zobaczą tą całą szkaradność, która we mnie jest, to się przerażą. Spokojnie. Pan Jezus odwinie bandaży, zdejmie chustę z twarzy, jakby naprawi to wszystko, że będzie na co patrzeć. Ale On mnie wydobywa na zewnątrz tego mojego zamknięcia. Kochani, dzisiejszy dzień dla mnie jest bardzo prostym dla nas wezwaniem. W jakiejkolwiek jesteś ciemności pogrążonych, gdziekolwiek tam siedzisz na dnie tego po prostu swojego życia, głos Pana Jezusa tam dotrze. Tam dociera. Nie możesz mieć wątpliwości, nie miej wątpliwości, że On tam do ciebie mówi, że ciebie pominął, bo jesteś za głęboko. Nie. Jego głos donośnym głosem, On tam dociera. A dwa, zapraszasz Cię, żebyś się wreszcie wydobył z tego zamknięcia, żebyś się wydobyła z tego po prostu zasklepienia we własnym sercu i wyszła na zewnątrz, czyli wyszła na wolność. Kochani, bardzo, bardzo mnie ten fragment pociesza. Mam nadzieję, że da wam dzisiaj też dużo światła. Moi drodzy, moi mili, to by było tyle w piątkowym odcinku, za który wam bardzo, bardzo, bardzo serdecznie dziękuję. Widzimy się oczywiście jeszcze jutro w szybkim, sobotnim zakończeniu tego tygodnia wstawakowym, więc bardzo serdecznie was na tą sobotę zapraszam. Tymczasem ściskam, pozdrawiam, błogosławię i już do jutra. Z Bogiem, paaa...