 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwarty dzień listopada, to jest piątek, to jest oczywiście fantastyczny dzień, a przynajmniej takim spróbujemy go zrobić. Jest dzisiaj dzień taniego wina. Przypuszczam, że są autorzy, którzy się pewnie dzisiaj cieszą, ale chyba to nie warto tego świętować, no chyba, że chodzi o coś dobrego. Zróbmy kolejny dzień, zapraszam, jedziemy. Odcineczek. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, mamy piątek, więc oczywiście mamy dzień biblijny, czyli będziemy mieli biblijne cytaty, a raczej jeden cytat. Bardzo piękne zdanie, bardzo oczywiste zdanie. Jest szansa, że już kiedyś było, ale biblii nigdy dość. Filipian, 2, 4, następujące słowa Niech każdy ma na oku nie tylko swoje własne sprawy, ale też i drugich. Kochani, zobaczcie, to zdanie jest mądre, bo to zdanie wcale nie mówi, że mamy o sobie nie myśleć. To zdanie wcale nie mówi, że nasze sprawy, nasze potrzeby, nasze, nie wiem, interesy są nieważne. Zobaczcie, niech każdy ma na uwadze nie tylko swoje sprawy, czyli swoje również trzeba mieć na uwadze, ale nie tylko, ale też sprawy innych. Kochani, na tym polega w ogóle prawdziwa taka dojrzałość i ludzka, i chrześcijańska. Zawsze, kiedy idziemy tylko w jedną, albo tylko w drugą stronę, to dzieje się z nami coś niedobrego. Czyli człowiek, który zajmuje się tylko sobą, człowiek, który jest egoistą, człowiek, który, może pamiętacie, to było chyba w środek, wam mówiłem, nie uśmierca siebie samego, nie właśnie w tym sensie, czyli jakby pozwala, żeby jego ego, jego potrzeby, jego pragnienia, jego sprawy były najważniejsze, kierowały wszystkim i tak dalej. To nie jest człowiek, który jest dojrzały. To jest człowiek po prostu skoncentrowany na sobie, w którym się nie da żyć. Uwaga! Człowiek, który w ogóle o sobie nie myśli, a jest cały tylko nastawiony tam, co nie ma siebie w nosie, w takim złym sensie, nie? Czyli jakby żyje w pewnym niespełnieniu, w poczuciu w ogóle, że jest dla nikogo nieważny, a jest tylko tego, żeby się spalać, kochani, to też nie jest dobry człowiek. W sensie dobry w tym sensie nie jest dojrzały. Kochani, oczywiście ja sobie potrafię wyobrazić takie zapomnienie o sobie, które nie wynika z żadnego, nie wiem, złego podejścia do siebie, tylko takie zapomnienie o sobie, nie wiem, jakie ma Pan Bóg, nie? który po prostu cały jest wychodzeniem. Ale, kochani, my nie jesteśmy tak zdrowi, tak poukładani, jak Pan Bóg. I my potrzebujemy jednocześnie i tego, i tego. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj pomyśleli tak bardzo prosto. Jakie są dzisiaj jakieś takie ważne i potrzebne pragnienia, sprawy, które trzeba by zrobić, bo są dla was ważne, bo są wam potrzebne? Może od, nie wiem, tygodni, od miesięcy coś powinniście dla siebie zrobić, a tego nie robicie, bo, nie wiem, bo myślicie, że to nie warto, albo nie macie takich możliwości, albo... no ale nie będę o sobie myślał. Nie! Pomyśl dzisiaj, czy jest jakieś takie pragnienie, jakaś pustka w tobie, o którą trzeba by się zatroszczyć. Ale jednocześnie nie miej na uwadze tylko swoich spraw, tylko spójrz też na sprawy innych. Zadaj sobie proste pytanie a jak dzisiaj mógłbym wyjść naprzeciw potrzebom, pragnieniom, pustkom innych ludzi? Kochani, nie każdy ma na uwadze nie tylko swoje, ale swoje też, ale też innych sprawy. To jest dojrzałość. Umieć działać w te dwie strony. Pomyślcie dzisiaj o tym i o tym, co zrobić, żeby dzisiaj tą i tą pustkę i potrzebę zapełnić. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie, z którego się bardzo cieszę. Ostatnie... prawie ostatnie w tym tygodniu, bo jeszcze oczywiście jutro. Życzę wam pięknego o piątku, dojrzałego, troszczcie się o swoje sprawy i o sprawy innych. A my się zobaczymy, mam nadzieję, jutro. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, pa, pa!