 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 24. dzień maja, to jest chyba ostatni tydzień maja, albo tak prawie ostatni, tak będziemy lądować, nie no... 6 i 7, tak, czyli ostatni. Nie ma to żadnego znaczenia. Nowy tydzień, nowy początek, nowe wstawaki. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo serdecznie was witam w tym odcinku i bardzo serdecznie zapraszam na początek nowego tygodnia. Często piszecie w tych różnych tam komentarzach pod odcinkami, nie zawsze mam czas czytać, ale czasem coś tam przejrzę, że jak to jest możliwe, że on codziennie ma tyle energii, że on w każdym tym odcinku jest taki cały nagrzany i w ogóle. I po pierwsze, nie nagrywam codziennie, bo tak to pewnie byłoby różnie, tylko nagrywam partiami. Zawsze jak mam nagrać, to się nasłucham zawsze jakiejś muzyki, takiej wiecie... takiej motywującej i w ogóle się sama nakręcę, żebyście potem myśleli Boże, ale on ma siłę, ja też tak chcę. Moi drodzy, poniedziałek, z energią ruszamy w ten tydzień, będzie dzisiaj, jak to w poniedziałki, mądrość murów, ale chyba już ostatnia. Bo na razie chyba więcej mądrości murów nie mam, pewnie za jakiś czas znowu będą, jak jakieś znajdę. Mądrość murów... taka może jakaś zwykła, ale w ogóle mnie bardzo inspirująca. Posłuchajcie... jakiś mądry na murze napisał pięć słów i napisał m.in. w sensie tak Żądamy nowej drogi do Indii. Hmm... ktoś sobie pomyślał pewnie no dobra, no to fajna mądrość, co ja mam z tym zrobić? Mam jechać do Indii? Nie. Kochani, myślę, że domyślacie się, że jeżeli mowa jest o drodze do Indii, albo raczej nowej drogi do Indii, no to chodzi o odkrywanie rzeczy nowych. Jak się w ogóle to okazało, jak pojechali do tych Indii, to się okazało, że to nie są Indie, a tylko to była Ameryka. Więc w ogóle odkryli coś, czego się nie spodziewali. Ale... droga do Indii to było coś, co było wielkim wyzwaniem, co było pójściem w nieznane, co było odkryciem nowych światów, co było znalezieniem czegoś lepszego, krótszego, wygodniejszego, co jednocześnie dawałoby wielkie profity, nie? I zobaczcie, ten mądry na tym murze napisał Żądamy nowej drogi do Indii. Kochani, o co chodzi? Nigdy nie wolno nam ustać, nigdy nie wolno nam przestać próbować. Moi drodzy, najgorszą rzeczą w życiu, no nie wiem czy najgorszą, ale jedną z najgorszych rzeczy w życiu, jaka może się człowiekowi zdarzyć, znaczy nie, najgorsza to jest w ogóle grzech i być daleko od Pana Boga. Nie oszukujmy się, to jest najgorsze. Ale jedną z rzeczy, która właśnie do tego prowadzi, dlatego również jest bardzo zła, jest stagnacja. Czyli jest takie myślenie nigdy się już nic nie zmieni, nie będzie lepiej, nie maja możliwości, nie znajdę drogi, nie ma wyjścia, nie naprawię, nikt mi nie pomoże, na pewno mi się nie uda. Kochani, żądamy nowej drogi do Indii. Moi drodzy, jeżeli wiesz, że to, moi drodzy, jeżeli wiesz, moi drodzy, jeżeli wiecie, że to, co chcecie osiągnąć, jest dobre, bo jak nie wiecie, to wtedy wcześniej się zorientujcie, czy na pewno jest dobre. Ale jeżeli wiecie na pewno, że jest dobre, wiecie, że Pan Bóg tego chce, bo przynajmniej takie macie przekonanie, bo już się to zbadali na tysiąc różnych sposobów, wiecie, że wy tego chcecie i wiecie, że to ma sens i w ogóle to nie przeczy waszemu życiu i temu, co robicie, i waszym bliskim, to uwaga, szukajcie ciągle nowych dróg. Nie dajcie sobie wmówić nie da się, niemożliwe, nie umiem, nie mam sił, przeszkadzają mi itd. Kochani, żądamy nowej drogi do innych. Nie ustawaj i nawet jeżeli może ci się nie uda do końca życia, to ciągle próbuj tę nową drogę znaleźć. To staranie, to nieustanne poszukiwanie nowego, niespoczywanie albo na laurach, albo na męczarniach, bo niektórzy spoczywają na laurach, czyli myślą, że już wszystko osiągnęli, a inni na męczarniach, czyli po prostu już mi się nie chce, bo nie mam siły. Nie spoczywaj na żadnej z tych rzeczy, tylko szukaj nowej drogi do Indii. Kochani, w ten poniedziałek zaczynamy z taką werwą, żeby szukać nowego i żeby nie ustawać w wysiłkach. Bardzo, bardzo was do tego zachęcam. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym odcinku poniedziałkowym. Zapraszam oczywiście na odcinek wtorkowy. Będzie oczywiście, kochani, w tym tygodniu będzie parę vlogów, bo w ogóle to planuje Q&A, planuje też taki jeden odcinek, vloga taki o bardzo ważnym temacie, taki, który muszę wam nagrać. Nie wiem, kiedy on będzie. Może jutro już w ogóle. Będzie też chyba nocny vlog. Nie wiem, czy to wszystko połączę. Może to się na dwa tygodnie rozłożę. Ale będą w ogóle vlogi, więc bądźcie czujni, jeżeli chcecie jakieś pooglądać rzeczy, mam nadzieję, że wartościowych, to zapraszam. To tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co, pamiętajcie, niech to będzie najlepszy dzień w waszym życiu i miejcie się najlepiej na świecie. Ale jestem nakręcony. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, paaa...