 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, środa, 22 dzień czerwca dzisiaj jest. Bardzo serdecznie was witam w dzisiejszym odcinku i bardzo was zapraszam, bo dzisiaj jest Dzień Garbusa. Ciekawe, czy chodzi o garbusa, w sensie o takich ludzi, którzy mają garby, czy o garbusa, bo samochód. W sumie to nawet nie sprawdziłem. No to może dzisiaj jest i taki, i taki dzień. I w ogóle dzisiaj jest Dzień Lasu Deszczowego. Kto to już w ogóle wymyślił? No nie udam się do Lasu Deszczowego dzisiaj, żeby świętować, bo nie mam nigdzie w okolicy. Musiałbym gdzieś polecieć, ale to nie damy rady, nie zdążę. No co zrobić, no... jest jak jest. Co dzisiaj jest środa, to chyba dzisiaj jestem, jak wy to oglądacie, to jestem chyba w Gorzowie Wielkopolskim. Macie tam Lasy Deszczowe? Chyba nie macie. Jak ktoś w Gorzowie, to zapraszam. Wieczorem są rekolekcje. Tyle. Czołóweczka, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę. Będzie dzisiaj ciekawostka z rejonu rzeczywistości, za którym za bardzo nie przepadam, no ale co zrobisz, jak nic nie zrobisz, skoro musisz to zrobić. Co ja w ogóle gadam czasami? Wiem, mówiłem to tysiąc razy. Uwaga, dzisiaj o kotach. Najpierw ciekawostka numer jeden, która nie będzie żadną ciekawostką, w sensie nie będę z nią robił odcinka, ale bardzo mnie zaciekawiła, bo to jest jedyna chyba pozytywna rzecz w kotach. Koty 70% swojego życia spędzają na spaniu. To rozumiem. Takim to ja mógłbym być. Wiecie, że ja jestem psowy bardzo. Boże, jak ja bym chciał mieć psa, jak ja bym strasznie chciał mieć psa, ale nie mogę. Mam takie życie, żebym go zamęczył na śmierć, więc nie mogę go mieć. Może, jak będę już stary, bo ja dożyję, wtedy może będę miał psa. Tak bardzo chciałbym mieć psa, naprawdę. Psy są takie kochane. Ale nie ma obydwia kotach. Koty mają jedyną pozytywną rzecz. 70% swojego życia spędzają na spaniu. W tym się mogę z nimi utożsamiać. Druga ciekawostka, i to będzie ciekawostka naszego odcinka. Nie wiem, czy wiecie, że jednym z ulubionych miejsc przebywania kota, spania, tudzież w ogóle przebywania, są kosze na bieliznę. W sensie kosze z brudnymi ubraniami. To się dzieje z dwóch powodów. Po pierwsze dlatego, i to jeszcze takie so-so, bo podobno po prostu koty lubią czuć zapach tamtych swoich właścicieli, dlatego lubią na brudnych ubraniach, albo na przykład na takiej wypoconej poduszce, bądź i tak dalej. W ogóle... jak można na takiej wypoconej poduszce. Ale koty lubią, bo czują wtedy zapach. Przepraszam, że psy w ogóle pewnie też. No ale koty można często spotkać w koszu nie na śmieci, tylko na te... no... na ubrania brudne. Ale co ciekawe, one tam lubią być też dlatego, że zazwyczaj te wszystkie kosze mają takie, wiecie, dziurki, przez które kot się może tam zagrywać i może podglądać. Podobno chodzi o to, że koty lubią tak niezauważone obserwować rzeczywistość. To są w ogóle mędy jedne. Przepraszam, bardzo tak brzydko powiedziałem. To są niezbyt sympatyczne zwierzęta, które tak wszystkich podglądają. Uwaga! Nie bądź kotem! I kochani, uwaga! Nie chodzi mi o to, nie bądź kotem, bo nie śpisz 70% życia, chociaż nie śpij, bo to za dużo. Ale nie bądź podglądaczem. I kochani, tu nie chodzi mi oczywiście o takich podglądaczy, wiecie, takich w ogóle jakichś takich psy... psychotycznych, czy jak to nazwać? No takich niedobrych, takich, że tam wiecie... kogoś tam stalkujesz, albo tam cokolwiek robisz. Nie chodzi mi o to, że kochani, nie podglądajmy życia innych ludzi, tylko żyjmy swoim życiem. Zobaczcie, ile czasu spędzamy. Wiem, że to trójstwo i w ogóle oczywista oczywistość, tak na oglądanie tych wszystkich Instagramów, albo nawet nie potrzebujemy tego mediów, tylko patrzymy na innych ludzi wokół nas i mówimy o Boże, jakie oni mają życie. Nie! Ty masz twoje życie, żyj swoim, nie bądź kotem. Jak jesteś człowiekiem, który podgląda innych, to jest tak, jakbyś siedział w brudnej bieliźnie. Czyli po prostu żyjesz nie swoim, śmierdzącym czyimś innym. Uwaga, bo ty oczywiście myślisz, że to jest super, ale tam śmierdzi, bo to nie jest twoje życie. Nie siedź w bieliźnie. Nie siedź w brudnych ubraniach innych ludzi. Chociaż tobie się wydają, że one są super, bo wszyscy mają inne, lepsze życie od ciebie. Nie bądźmy jak koty, kochani. Nie podglądajmy innych. Nie patrzmy nieustannie, nie porównujmy się do innych ciągle. Pan Bóg chce tobie błogosławić. Pan Bóg chce z twojego życia zrobić coś dobrego. Pan Bóg chce, żeby twoje życie było warte podglądania, aczkolwiek nie zachęcam oczywiście innych, żeby twoje życie podglądali. Nie. Ale to ty masz mieć wyjątkowe życie. Nie bądź jak kot, który po pierwsze śpiczy, czyli nie żyje, przez 70% swojego... O właśnie, to w sumie nie jest taka dobra cecha. To jest okropna cecha. One po prostu przebimbowywują 70% swojego życia, a jak już żyją, to podglądają innych. Ilu z nas, kochani, żyje w taki sposób? Czyli albo nie żyje w ogóle, albo nieustannie żyje życiem innych ludzi. Nie bądź taki, nie bądź taka. Takie dzisiaj wezwanie zapamiętajcie i zastosujcie w życiu. Matko i córko, jakieś takie się groźne, kurde, zrobiłem dzisiaj. W sensie w tym odcinku. Dobra, to by było, kochani, na tyle. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i niech to będzie piękny dzień. Z Bogiem, papaaa...