 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piąteczek, jest to 9 dzień kwietnia, jest to odcinek przedostatni w tym tygodniu, co nie ma żadnego znaczenia, a mówię to po to, żeby była zaraz czołówka. Czyli zróbmy czołówkę. No to czołówka. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo, bardzo serdecznie i bardzo zapraszam na dzisiejszy piątkowy odcinek Krótki Strzał Słowo Boży. Bo oczywiście jak to w piątki, cytujemy sobie Biblię. Kochani, dzisiaj z Listu do Filipian, z drugiego rozdziału, z czwartego wersetu, znane bardzo zdanie, bardzo piękne, bardzo ważne zdanie. Niech każdy ma na oku nie tylko swoje własne sprawy, ale też i drugich. Kochani, nie jest to zdanie, które ma zachęcać do wtryniania się w nieswoje sprawy. Nie jest to zdanie, którym się mogą posługiwać, nie wiem, rodzice albo współmałżonkowie, nieustannie śledząc swoich współmałżonków, swoje dzieci, albo ktoś tam mi mówi słuchaj, Biblia powiedziała, że mam patrzeć nie tylko na siebie, tylko też na ciebie, więc ci mówię, że masz żyć inaczej. Nie o to chodzi, kochani, oczywiście. Przez ostatnie parę dni mówiłem wam we wstawakach głównie o zajmowaniu się sobą, o tym, żebyśmy szukali pewnych wyzwań, pewnych konkretnych projektów, tego, żebyśmy jakby brali życie we własne ręce. I kochani, można tak się zafiksować, że człowiek się wokół siebie tylko kręci, wokół... i to nawet w dobrym sensie, nie? Nie mówię oczywiście, że w złym, tylko jakby wszystko się kręci wokół niego, wszystko jest jego działaniem na swoją własną rzecz. I w ogóle, czasem, to oczywiście niezbędne, konieczne i w ogóle bez tego się nie da. Ale... miejcie na oku nie tylko swoje własne sprawy, ale też i drugich. I tak jak mówię, nie chodzi o żadne wtrącanie, nie chodzi o żadne wścibstwo, nie chodzi o żadną próbę ingerencji w życie innych ludzi, tylko nieustanne takie oczy, które szukają czy ja mogę gdzieś pomóc. Kochani, dobrym sposobem jest myślenie czy ja mogę gdzieś pomóc. I uwaga, pomoc zawsze musi być dobrowolna. Jeżeli komuś narzucasz swoją pomoc, swoją wolę, to to już będzie coś nie tak, nie? Ale kiedy wychodzisz do każdego działania, że chcesz pomóc, to masz już duże szanse, że to będzie dobre. Ja wiem, kochani, że bardzo wielu ludzi, którzy się wtrącają o sprawy innych ludzi, mówią ale ja chciałem tylko pomóc. W porządku, możliwe, że miałeś taką intencję, dlatego do tego trzeba dołożyć jeszcze parę innych spraw. Czy ten ktoś chce tej pomocy? Czy ten ktoś potrafi ją przyjąć? Czy ten ktoś macie za kogoś, od kogo chce tę pomoc? Bo w ogóle może chce, tylko niekoniecznie od ciebie. I tak dalej, i tak dalej. Kochani, generalnie chodzi mi tylko o to, żebyście dzisiaj odwrócili oczy od siebie, żebyście odwrócili oczy tylko i wyłącznie jakby samo zapatrzenia na własne cele, a popatrzyli też dookoła, nie? Znowu, przepraszam, bo tak mi się trochę to odkryje w drugą stronę, bo wiem, że są ludzie, którzy nie zajmują się w ogóle sobą, a zajmują się innymi, nie? To jest to, co mówi Pan Jezus w tym fragmencie Ewangelii, gdzie mówi Dlaczego widzisz drzazgę wokół swojego brata, a nie widzisz belki we własnym oku? Są tacy ludzie, którzy nieustannie się zajmują tylko innymi, tak naprawdę po to, żeby się sobą nie zajmować. I to też jest oczywiście pewna wersja. Tutaj trzeba być mądrym, żeby to umieć dobrze ocenić. Ale myślę jednak, że ogromna większość z nas bardziej potrzebuje tego pierwszego wezwania, czyli tego wezwania nie tylko ty, nie tylko twoje sprawy, ale dookoła. Zróbmy, kochani, dzisiaj taki dzień z rana, jeżeli to oglądacie rano, pomyślcie, czy jest jakaś osoba, której mogę zaoferować jakąś pomoc, bo ona tego potrzebuje. Może od dawna wiem, że powinienem to zrobić, ale mi się nie chciało. Albo się po prostu rozejrzyj, zastanów się, bo często to nawet nie zauważamy, nie? Bo życie idzie, jak idzie, ludzie się przewijają w naszym życiu i nawet czasem można tego nie zauważyć. Ale pomyśl dzisiaj, może ktoś gdzieś potrzebuje pomocy i nawet tak mi się to kiedyś wydawało, ale potem to zostawiłem, a może warto by dzisiaj przejść od tego wydawało i zostawiłem do tego, że coś zrobię. Miejcie na oku nie tylko swoje własne sprawy, ale też i drugich. Gdyby dzisiaj komuś gdzieś pomóc, to ja będę miał zasługę w niebie. No tak, bo ja wam o tym powiedziałem, więc to byłoby w ogóle super. To tak a propos niemyślenia o sobie. Oko nie tylko na siebie, ale też na innych. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, tym razem piątkowe i zapraszam oczywiście na jutrzejsze, sobotnie, ostatnie w tym tygodniu. Mam nadzieję, że to będzie dzisiaj bardzo dobry dzień, bardzo piękny dzień, pełen błogosławieństw. Oto się modlę, żeby to był dla was dzień pełen błogosławieństw. Ściskam pozdrawiam, jak nie wiem co i miejcie się proszę najlepiej na świecie. Błogosławię wam. Z Bogiem, pa, pa...