 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest piątek, jest 7 września, to jest przedostatni odcinek Wstawaków w tym tygodniu. Ja się oczywiście strasznie cieszę, że się spotykamy no i zapraszam was na kolejny piątkowy odcinek. No bo jakżeby... lećmy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie bardzo, ale to bardzo serdecznie przywitani w tym piątkowym odcinku Wstawaków. Jak zawsze w piątki oczywiście rzecz bardzo prosta i najlepsza, i w ogóle najświętsza, i najcudowniejsza, czyli cytat ze Słowa Bożego z samego Pisma Świętego. Dlatego, że to są najlepsze zdania świata i przynajmniej w te piątki, aczkolwiek myślę, że będziemy robić to częściej, chcę, żebyśmy się spotykali właśnie z takimi cytatami. Bardzo ciekawa rzecz się wydarzyła. Właśnie tu przychodził taki pan, miał słuchawki w łóżach, ale bardzo chciał posłuchać, co ja mówię, więc ściągnął słuchawki. Pan, widzicie, poszedł tam, może go jeszcze widzieliście, a może nie. No więc się zainteresował, ale był chyba jakimś hiszpanem, w sensie takim hiszpańskojęzycznym, tak wyglądał, by na jakiegoś latanosa, więc prawdopodobnie nie zrozumiał ani słowa, więc włożył z powrotem słuchawki. Taki był przerwnik jakiś piątkowy. Przepraszam za roztargnienia i roztrzepania. Posłuchajcie, proszę, zdania, które dla was na dzisiaj mam. A jest ono... o, o... tak... A jest ono następujące... Z Księgi proroka Jeremiasza, 17, 14, Uzdrów mnie, Panie, bym stał się zdrowym, ratuj mnie, bym doznał ratunku, Ty bowiem jesteś moją chlubą. Bardzo ciekawe to jest. Po pierwsze, samo to złożenie początkowe. Uzdrów mnie, Panie, bym stał się zdrowym. Mam wrażenie, że w tym cytacie Jeremiasz pewnie mówił bardzo wiele rzeczy, ale jedną mówi najważniejszą, że można być uzdrowionym, ale tak uzdrowionym, że wcale człowiek nie staje się zdrowym. To jest w ogóle ciekawa rzecz, że można różne dobra dostawać, ale one tak naprawdę nie są do końca dobre. Kochani, co to znaczy? My czasem próbujemy jakieś dobra sobie tak porobić w życiu, że tak powiem, na swoją własną modłę i jesteśmy przekonani, że to będzie dobre dla nas. I to nawet działa w takim sensie, że jakieś dobro nam się dzieje i jesteśmy przekonani w ogóle, że ono jest nam potrzebne i że jest słuszne i że właśnie o to nam chodziło, a potem się okazuje, że nam to zaszkodziło. Czyli co mówi tutaj Jeremiasz? Mówi tak mnie uzdrów, w sensie... Ty wiesz, co naprawdę jest dla mnie dobre, czyli niech to nie będzie pozorne, wydające się dla mnie dobro, tylko naprawdę prawdziwe dobro. Moi drodzy, przecież on jest taki rozproszony, ale jest taki park i tutaj chodzi strasznie dużo fajnych ludzi, teraz idzie jakaś w ogóle ta grupa młodzieży szkolnej i tam się drą. Proszę wybaczyć te rozproszenia, ale właśnie takie są wstawaki. One są takie bardziej życiowo dziwne. Nie wiem, co to znaczy w ogóle, co powiedziałem. Druga rzecz, kochani, strasznie ważna w ogóle w tym cytacie, mianowicie jaka? Ona polega na tym, że... Dlatego on mówi mi, panie uzdrów, że ty jesteś moją chlubą. To jest w ogóle bardzo ciekawe, kochani. Pomyślcie, czy my traktujemy Pana Boga jako naszą chlubę? Ja wiem, że oczywiście wielu z was tak robi, jakby zdaje się z tego sprawę, ale mam wrażenie, że część z nas szuka u Niego uzdrowienia, szuka u Niego pomocy, ale tak naprawdę nie ma potem ochoty, żeby się tym chlubić. Ja znam wielu ludzi, którzy uzyskali od Pana Boga pomoc i oczywiście dziękują Mu za to i potrafią potem wszystkim innym opowiadać o tym, jaki Pan Bóg jest dobry. Ale znam też wielu takich, którzy uzyskali od Pana Boga pomoc, którym się wydarzyło jakieś dobro, ale właśnie w tym momencie całkowicie zapomnieli o Panu Bogu i już Pan Bóg ich nie interesuje. Tutaj Jeremiasz mówi Panie, ty mnie uzdrów, dlatego że... ale tu jest środowisko... Ty mnie uzdrów, dlatego że ja się chcę też Tobą chlubić i chcę wszystkim opowiadać o tym, jaki jesteś niezwykły. Kochani, przepraszam za te wszystkie rozproszenia, bo ten odcinek dzisiaj strasznie taki chaotyczny był, ale mam nadzieję, że rozumiecie, w czym tu rzecz. Jakby dwie proste sprawy. Pozwól, żeby to Pan Bóg decydował, co jest naprawdę dla ciebie dobre i pozwól, żeby to było przyczyną twojej chluby. Czyli w takim sensie pokaż Mu też to, że chcesz się Nim chlubić. Kochani, prośmy. Prośmy Pana Boga o rzeczy, które potrzebujemy. Prośmy o uzdrowienie, ale jednocześnie, no właśnie, pozwólmy Mu decydować, że On wie, co jest naprawdę dobre i też niech to będzie nas powodem do tego, żeby wszystkim opowiadać o Panu Bogu, żeby dawać innym znać, że to On nam to zrobił, że On jest w ogóle tego źródłem. Jakby rozgłaszajmy Jego imię. Mam nadzieję, że z tego chaosu dzisiejszego coś wyciągniecie. No oby, nie? Dobra, tyle. O Matko! Moi drodzy, mam taką myśl, żeby nagrać to jeszcze raz, ale skoro to oczywiście oglądaliście, to znaczy, że nie nagrałem. Bo tak myślę, Boże, puszczać im taki rozgardiasz i takie to moje rozproszenie, no taki też już tak jest, no. Mam nadzieję, że to jakoś weźmiecie i że w tym wszystkim Duch Boży wam przyniesie prawdę. Ja mam też takie wrażenie, że Duch Boży potrzebuje takiego po prostu tamnego zamieszania, żeby swoje przemycić. Taka jest moja cicha nadzieja. Dobra, wciskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia jutro w sobotę, w ostatnim tym tygodniu odcinków Wstawaków. Z Bogiem, paaa...