 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, czwarty dzień marca, piątek dzisiaj mamy i to jest oczywiście nasze kolejne spotkanie wielkopostem stawakowe kobieco-świętej i w ogóle mam nadzieję, że do czegoś nas dobrego prowadzące. No to chyba nie będę więcej gadał, bo chodzi o to, żeby zrobić czołówkę, żeby po czołówce było jakieś sensowne gadanie, a spróbujemy zrobić sensowne gadanie, ale mam słowo tok. Czołóweczka i lecimy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w dzisiejszym odcinku i zanim zaczniemy, to jeszcze tylko taka jedna rzecz. Kochani, czasem spotykam się z takimi zdaniami, że właśnie kiedy, na przykład tak jak teraz, dzieją się jakieś takie straszne rzeczy, a wy sobie puszczacie wstawaki i we wstawakach, w szóstak jest taki radosny i taki pogodny i w ogóle udaje, jakby się nic nie stało, mimo, że oczywiście doskonale wiem, co się stało i mówię o tym wielokrotnie. Kochani, ja uważam, że właśnie na tym polega m.in. jeden ze sposobów, jak sobie mamy radzić ze złem na świecie. Kochani, zło właśnie próbuje zrobić, tak jak właśnie chociażby wojna aktualna, która jest, próbuje zrobić z nas niewolników smutku, tak? Że kiedy się wszystko wali, to my się zapadamy. Nie, kochani. Właśnie energią, właśnie radością, właśnie życiem trzeba zbijać ten smutek i, kochani, ja nie przestanę. Cokolwiek, ktokolwiek będzie mi pisał, nie przestanę. Nawet, kiedy się będzie świat walił, nawet, jeżeli się w ogóle zawali cały świat i w ogóle wszystko, nie wiem, świat stanie w ogniu, to będziecie codziennie dostawać mój uśmiech. Po prostu. Bo chodzi o to, że jest ze mną Pan Jezus, jest z wami Pan Jezus, jest z nami Pan Jezus, jest z nami Bóg. A to znaczy, że jedziemy do przodu i walczymy. Nie chodzi o to, że ignorujemy to, co się dzieje, ale zbijamy to radością, świętością, energią, uśmiechem, szczęściem bycia z Bogiem itd. Bo nic nie może nam zrobić krzywdy, kiedy Bóg jest z nami. Dlatego nie przestanę. Kochani, dzisiejszy cytat, na dzisiaj wielki cytat, który nie będzie zbyt radosny, ale właśnie o to chodzi, żeby się zmagać. Święta Edyta Stein, chyba nie trzeba wam też tłumaczyć, kim była, Benedykta od Krzyża, fantastyczna kobieta, wielka, wielka, wielka duchowa przewodniczka, następujące zdanie powiedziała Żadne dzieło duchowe nie rodzi się bez wielkich boleści. Kochani, znowu to jest taka pewnie, chyba oczywista oczywistość, ale warto sobie do niej wracać, nie? Kochani, jeżeli próbujecie cokolwiek zrobić, na przykład w Wielkim Poście, jeżeli próbujecie osiągnąć jakąś wielkość, próbujecie naprawić coś w sobie, próbujecie się nawrócić, próbujecie z czegoś się wydobyć, albo jakiegoś dobra się nauczyć, kochani, nie ma bata, żeby to nie poszło przez boleść. Kochani, każda zmiana boli, każde nawrócenie boli, każde porzucanie grzechu boli, każde wyrabianie sobie czegoś dobrego boli. W ogóle robienie jakichkolwiek rzeczy, które mają pożytek, zawsze wiąże się ze zmaganiem. Dlaczego? Nie dlatego, że Bóg stworzył tak źle świat i jakby męczy nas. Nie. Kochani, jesteśmy w świecie z skażonym grzechem, to już wam mówiłem tysiąc razy. Ja naprawdę bardzo kocham naukę Kościoła o grzechu pierworodnym, bo ona pokazuje, że nie startujemy, kochani, z pozycji zerowej, startujemy z pozycji minus dwadzieścia. Chodzi o to, że świat nam się popsuł, my się popsuliśmy, my nie mamy w sobie naturalnej już, oczywistej zdolności do dobra. Nie mówię, że nie mamy jej w ogóle, ale ona nam przychodzi z trudem. Nasza grzeszna i zła natura, która się po prostu popsuła przez to, że grzech wszedł na ten świat, daje nam opór. I kochani, w związku z tym, jeżeli napotykamy na jakieś trudności i boleści w robieniu czegoś dobrego i sobie mówimy o matko, czemu to idzie tak ciężko, skoro idzie tak ciężko, to nie robię. Kochani, to w ten sposób nigdy nic nie zrobimy, bo wszystkie duchowe, szczególnie duchowe prace, one muszą się wiązać z przejściem przez boleść, bo się wiążą z umieraniem starego człowieka w nas, z umieraniem tego, co jest w nas po prostu zagnieżdżony w złów, grzechów, w gnuśności itd. Więc nie bójcie się tego, kochani, jeżeli... wasz na przykład Wielki Pozy, jeżeli macie jakieś postanowienia, może na czymś pracujecie, zmagacie się ze sobą, jeżeli będzie wam to szło po prostu jak krew z nosa, że ledwo, ledwo i będziecie się męczyć i będziecie mieć takie poczucie Boże, przecież się posunąłem o jeden centymetr tego do przodu albo w ogóle o milimetr. Dobrze jest. Tak ma być. W sensie to znaczy, że się dobrze dzieje, bo znaczy, że umiera staruch w tobie, a tego starucha trzeba zabić i to boli. Jak nie boli, to znaczy, że on nie umiera. To znaczy, że on sobie dobrze żyje, a nie o to nam chodzi, żeby sobie dobrze żył. Chyba tyle, bo i tak was zakrzyczałem tutaj po prostu dzisiaj jakoś niewiarygodnie, ale mam nadzieję, że do was to dotrze. Nie bójcie się i idźcie w ten bój. Nie poddajemy się. Tak jak nie poddaje się Ukraina. No właśnie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to tyle na dzisiaj w tym odcinku. Przypomnę wam tylko, kochani, o naszej akcji POKÓJWAM, czyli pomagamy Ukrainie jednocześnie na miejscu poprzez naszych braci, którzy tam są, dominikanów w Kijowie, w innych miejscach i też pomagamy to na miejscu w Polsce, tym, którzy uciekają przed wojną i którzy u nas szukają schronienia. Kochani, zbieramy je ciągle pieniądze, każda złotówka się przyda. Ja wiem, że sami mamy, kochani, mało, ale jeżeli tylko możecie się podzielić, w opisie pod filmem znajdziecie adresy, gdzie można wpłacać na tą pomoc pieniądze. Gwarantuję wam, mam nadzieję, że mi ufacie. Wszystkie te środki bezpośrednio trafią do tych, którzy potrzebują tej pomocy. Bardzo wam w ogóle dziękuję, bo to jest... to, co robicie, to jest niewiarygodne. To jest wielka pomoc od was. Bardzo dziękuję. Tyle na dzisiaj. Widzimy się, kochani, jutro w jeszcze jednych wstawakach w tym tygodniu, bo potem, przepraszam, bo potem w następnym tygodniu będą pewne zmiany. Ale to zobaczycie. Wiem, wiem, zapowiadam, zapowiadam. Dobrego dnia, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa!