 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, dwudziesty... poczekajcie, trzeci. Dwudziesty trzeci września, to jest kolejny dzień, kolejny wstawak, kolejne rozpoczęcie. Będzie dzisiaj dziwnie, ale może o to chodzi. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę o bardzo krótkim i w ogóle bardzo krótki odcinek, ale będzie to kolejna zachęcajka do, myślę, w ogóle ważnej sfery naszego życia. Może pamiętacie, chyba tydzień temu, albo dwa tygodnie temu, już nie pamiętam dokładnie, był taki odcinek o gwoździu, w sensie o tym, że mamy tyle żelaza, że tam można by gwoźdźa w nas zrobić. Dzisiaj będzie kolejny odcinek z cyklu właśnie odcinki dziwne, nie wiadomo o czym i nie wiadomo po co potrzebne komu, do czego te ciekawostki, ale mnie to zachwyciło. Uwaga! Czytam, żeby przeczytać dobrze, chociaż tu nie ma zbyt wiele danych, ale żebym nie pomylił. Znaczy nie ma czego pomylić. Posłuchajcie. Prawdopodobieństwo, że szklanka wody, którą pijesz, zawiera cząsteczki, które przeszły przez dinozaura jest całkiem wysokie, bo wynosi prawie 99%. Pomyśl o tym. Kochani, jak zobaczyłem tę ciekawostkę, pomyślałem sobie nie, nie, nie... to jest coś, o czym ja muszę ludziom powiedzieć. Pomyślcie. Bierzecie szklankę wody, kupiliście muszyniankę, to nie jest żadna reklama, ale wiecie, że ja bardzo kocham muszyniankę, albo pijecie kranówę, albo pijecie jakąkolwiek inną wodę, z którą żeście skąd, żeście ją wzięli. Prawdopodobieństwo, że ona przeszła przez dinozaura, nie wiem, o ile to znaczy, w sensie, że co? Że ta woda tam pod ziemią, gdzie są szczątki dinozaurów, tam się telepatała i zahaczyła o dinozaura jest 99%. Że pijesz wodę z dinozaura tak naprawdę. Kochani, wiem, że to jest taki fakt, który nic w życiu nie zmienia, ale mnie on bardzo pociesza. Czy kiedykolwiek pomyśleliście o tym, że pijąc wodę, pijecie dinozaura? Czy kiedykolwiek pomyśleliście o tym, że racząc się wodą, chociaż nie wiem, jak może się wodą raczyć, ja wodę nie lubię. Ja z wody najbardziej lubię kolkę, szczególnie zero. Jak muszę, no to piję wodę, to mówią, że trzeba pić, no to czasem piję, ale nie lubię generalnie wody. Ale kiedy już ją pijecie, bez względu na to, jaki macie powód, to pomyśleliście kiedyś o tym, że pijecie dinozaura? Kochani, to jest kolejny odcinek serii Nigdy byś na to nie wpadł, że tak jest. Ja bym nigdy nie wpadł na to, że piję wodę z dinozaura. Nigdy bym nie pomyślał o tym, jakby mi ktoś nie powiedział, że piję wodę, która przeszła przez dinozaura. Co to znaczy? Jest mnóstwo takich rzeczy, o których bym nigdy nie pomyślał, że się mogą wydarzyć, a się wydarzają. Kochani, i o tym jest dzisiejszy odcinek. To jest dla tych, którzy tracą nadzieję. To jest dla tych, którzy myślą nic się już nigdy nie zmieni w moim życiu. Moje życie to jest jedna wielka porażka, jedna wielka katastrofa, mam już dość, nigdy więcej nie chcę żyć, bo w moim życiu wszystko zawsze było, jest i będzie beznadziejnie. A pomyślałeś kiedyś, że mógłbyś wypić wodę, która przeszła przez dinozaura? A daję ci 99% szans, że wodę, którą pijesz, przeszła przez dinozaura. Więc bardzo możliwe, że to, co niemożliwe i to, o czym byś nigdy nie pomyślał, nie pomyślała, jednak może się wydarzyć. Pomyśl o tym. Zostań dzisiaj z tą myślą. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, co to był w ogóle za odcinek? Mam nadzieję, że mi wybaczycie, ale mi się bardzo podobał. Uważam, że był w ogóle super, bo to jest dla mnie w ogóle ważne. Spodziewać się rzeczy niespodziewanych i nie tracić nadziei na rzeczy niemożliwe. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, paaa...