 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota 25 kwietnia, to jest ostatni wstawak tego tygodniowy, na który was bardzo, bardzo, oczywiście bardzo, a tak naprawdę tak bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witajcie i bądźcie bardzo serdecznie i sympatycznie pozdrowieni. Zapraszam na dzisiejszą, ostatnią tego tygodniową ciekawostkę, taką jak zawsze w sobotę szybką, trochę dziwną i w ogóle, mam nadzieję, robiącą coś dobrego. Kochani, ciekawostka trochę taka creepy i taka trochę ciekawostka, która mi trochę mrozi krew w żyłach, ale no ciekawe. Podobno, kochani, przypuszczam, że pewnie jacyś chyba bogaci ludzie, bo tak to brzmi trochę tak jak filmów o bogatych ludziach, ale podobno się to dzieje na świecie, mają taką praktykę medyczną, nie wiem, jakie to robią szpitale, że podobno ludzie w podeszłym wieku, starsi albo na przykład trochę też schorowani, którzy mają mnóstwo kasiory, robią sobie transfuzję krwi, młodej krwi, oczywiście nie zabieranej komuś tam siłą, tak? tylko właśnie w związku z tym, że mają pieniądze, to namawiają jakichś tam ludzi w sile wieku, w sensie w młodym wieku, sprawnych, zdrowych, takich właśnie fizycznie bardzo, bardzo dobrze się trzymających, taką młodą krew im pobierają i potem transfuzjują sobie, jakkolwiek bym to powiedział, tę krew do siebie. I podobno taka młoda krew, że tak powiem, odmładza dzięki takiej młodej krwi, że tak powiem trochę zdrowia człowiekowi przychodzi. Z jednej strony jest to oczywiście w ogóle jakiś pomysł taki, jak mówię, jak z najgorszych takich po prostu filmów science fiction, nie? gdzie będą łapać ludzi albo dzieci małe, będą im pobierać krew po to, żeby jakimś tam starszym osobom ją przekazywać i one będą żyły po prostu długowiecznie. No brzmi to w ogóle strasznie. Ale kochani, pomijając w ogóle tak straszność tej ciekawostki, to tak duchowo to jest w ogóle prawda, że jest jedna krew, którą musimy nieustannie wkładać sobie do krwiobiegu naszego i to jest oczywiście krew Pana Jezusa. I to na wszelkim możliwym poziomie. Na tym dosłownym, czyli spożywanie Jego ciała i krwi, teraz w sposób duchowy często, ale to jest tak samo skuteczne, tak samo duchowo-owocne, ale też, że tak powiem, Jego krwi... pamiętajcie, że Żydzi, kiedy mówią o krwi, kochani, to mówią o życiu. Żydzi nie mogą spożywać krwi, dlatego że są przekonani, że w krwi jest życie. To jest oczywiście symboliczne myślenie, ale krew rzeczywiście jest tym, co sprawia, że człowiek żyje. Więc kiedy się mówi o tym, że mamy spożywać krew Chrystusa, nie chodzi tylko i wyłącznie o to, że bierzemy krew Jego, chociaż spożywamy ją oczywiście w Eucharystii, ale też o jakby Jego sposób życia, że nieustannie się odmładzamy Jego sposobem życia. Każdy, kto próbuje żyć na sposób Jezusa, czyli jakby przejmuje Jego myślenie, Jego wrażliwość, Jego czyny, Jego... no Jego wszystko, Jego miłość, Jego wiarę, Jego wrażliwość, Jego wartości, to się po prostu odmładza. Kochani, naprawdę żyjemy i żyjemy pięknie, i zdrowo, i owocnie, i długo, a tak naprawdę na wieki, kiedy żyjemy na Jezusowy sposób. Kochani, nam bardzo potrzeba nieustannej transfuzji krwi od Pana Jezusa. Ciągle, ciągle, w tym najlepszym możliwym sensie. Tamte ciekawostki nie nasiadujemy, to jest jakby jakaś dziwna rzecz, ale krwi Pana Jezusa to bardzo, bardzo, moi drodzy, potrzebujemy. No to bierzcie ją. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku. Skończył się tydzień. Widzimy się, mam nadzieję, oczywiście w poniedziałek w kolejnych wstawakach, a ja wam życzę najlepszej soboty i najlepszego weekendu. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie, a tak będzie, jeśli będziecie mieli w sobie krew Chrystusa. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...