 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, to jest sobota, jest 13 października. To jest kolejny odcinek Stewaków, ale nie wiem, czy się uda go nagrać, bo strasznie wieje. Więc mam nadzieję, że się uda. Skoro to oglądacie, to chyba się udało. Lećmy! Moi kochani, moi drodzy, bardzo was serdecznie pozdrawiam w ten sobotni poranek i cieszę się, że możemy się po raz ostatni w tym tygodniu spotkać, bo oczywiście jutro niedzielna przerwa. Mam dla was dzisiaj pewien fakt, taki dosyć, myślę, ciekawy fakt, a jeszcze większy z tego faktu wyprowadzimy fakt taki duchowy, czyli bardzo, myślę, taką ważną rzecz duchową. Jaki mianowicie, moi drodzy, fakt? Otóż nasi wybitni naukowcy lubelscy i mówię to naprawdę teraz tak z powagą, mimo że brzmię to trochę niepoważnie, to mówię to z powagą, nasi naukowcy lubelscy, podobno w współpracy z naukowcami warszawskimi i z jakimś tam uniwersytetem w Lozannie, odkryli bardzo, ale to bardzo ciekawą rzecz, jeżeli chodzi o fotosyntezę roślin. Myślę, że wiecie, na czym polega fotosynteza, tak? Roślinka, że tak powiem, się nasłonecznia, przyjmuje energię słoneczną i w wyniku tego powstaje tlen, dzięki temu możemy żyć. Wiecie, że żyjemy tak nawet dlatego, że jest zielone na świecie. Gdyby nie było zielonego, to byśmy nie bardzo mieli czym oddychać. Nam jeszcze pomagają oceany i tak dalej, to wszystko są rośliny. Kochani, i co odkryli naukowcy? Że to, że oczywiście roślina ma w tej fotosyndezie taki system przyswajania jak największej tej ilości energii słonecznej, to jasne. Ale co odkryli? Że okazało się, że te same rzeczy odpowiedzialne za przyswajanie tej energii służą również roślinie do rozpraszania tej energii, jeżeli jest jej za dużo. Dlatego, że nie działa taka prosta zasada im więcej, tym lepiej. Nie. Dlatego, że jeżeli jest za dużo tej energii i roślina, że tak powiem, za bardzo się nasłoneczni, czyli można by powiedzieć, że się za bardzo opali, wyprodukuje za dużo tlenu, to to jest w ogóle straszne zło. W sensie dla rośliny i dla środowiska. I roślina ma taki specjalny system, że tak powiem, obronny, który polega na tym, żeby jednocześnie dużo przyjęła, ale nie przyjęła za dużo. I kochani, prawda z tego, jaka wynika, jest no... absolutnie oczywista, ale myślę, że bardzo ważna. Również w rzeczywistości duchowej, w rzeczywistości dobra, czasem za dużo wcale nie oznacza dobrze. I chociaż generalna zasada oczywiście wygląda w ten sposób, że warto w życiu robić jak najwięcej dobra i warto zajmować się jak największymi ilościami różnego rodzaju przestrzeni życiowych, gdzie dobro się może pojawiać, to w pewnych momentach może to się zrobić jakby szkodliwe i trzeba po prostu używać rozumu. Kochani, to nie jest tak, że każda ilość modlitwy, że tak powiem, im więcej, tym lepiej. Nie. Może być tak, że modlisz się, zaniedbując na przykład miłość bliźniego i wtedy ta modlitwa, chociaż generalnie jest dobra, to jeżeli jest jej za dużo i nie troszczysz się o swoich bliskich, przestaje być dobra. Można komuś pomagać, ale można tym pomaganiem, tak mu, że tak powiem, zawracać głowę i tak go męczyć tym swoim pomaganiem, że to pomaganie staje się dla kogoś utrapieniem. I kochani, tutaj działa zasada, no jak to często mówimy, takiego złotego środka, ale nawet nie złotego środka, tylko zasada po prostu rozsądku, żeby do każdej sytuacji jakby zmierzyć odpowiednią ilość dobra, które chcemy przyjąć albo dać. Czyli nie jest tak wcale, bo ta zasada złotego środka nie uważam, że jest najlepsza na świecie, bo ona by oznaczała, że zawsze trzeba szukać takiej właściwej miary. Nie. Są sytuacje, gdzie trzeba tę miarę w jedną albo w drugą stronę jakby przechylić, bo po prostu tego wymaga sytuacja. Więc jakby nie zawsze tak zdroworozsądkowo, tak tylko, że tutaj ma być zawsze porówno, nie. Tylko do każdej sytuacji trzeba rozumem dobrać ilość jakby zaangażowania, ilość dobra, ilość czasu, ilość różnego rodzaju pomocy, którą chcemy okazać i tak dalej, i tak dalej. I cała sztuka życia polega, no mówiąc krótko, o pewnej mądrości w ocenianiu ile gdzie czego potrzeba. Myślę, że możemy się do tego nauczyć od roślin, że rośliny mają tą świadomość, znaczy może nie świadomość, ale mają ten mechanizm, który mówi za dużo to niedobrze, za dużo mnie zniszczy, za dużo, mimo że się wydaje, że będzie więcej tlenu, to nieprawda, to mnie doprowadzi do czegoś niedobrego i to mi nic tak naprawdę nie da. Uczmy się, kochani, uczmy się od roślin. Moi drodzy, to tyle, jeżeli chodzi o ten dzisiejszy odcinek. Bardzo wam dziękuję, mam nadzieję, że na tą sobotę chociaż jakąś jedną myśl ten odcinek wam wrzucił i trochę tam czasu spędzicie, żeby również coś sensownego robić, a nie tylko sobotnie odpoczywać, jeżeli ktoś może odpoczywać, ponieważ nie wszyscy mogą. Kochani, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w następnych odcinkach, czyli w poniedziałku. Z Bogiem, paaa...