 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 14. dzień kwietnia, to jest czwartek, to jest ostatni wielkopostny wstawak i to jest w ogóle wielki czwartek, więc zaczynamy już dzisiaj wieczorem świętowanie świętego Triduum Paschalnego, z czego w ogóle się trzeba bardzo cieszyć, bo to jest super, a o tym wam powiem za chwileczkę w tym odcinku. Tymczasem zróbmy czołówkę i jedziemy z tym pożegnalnym, wielkopostnym wstawakiem. Dajemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym ostatnim odcinku i zapraszam dzisiaj na ostatni cytat, będzie to cytat biblijny, będzie to cytat oczywiście ze świętej kobiety, tym razem z Biblii, z Księgi Jozułego, a chodzi o fantastyczną, cudowną Panią Rahab. Na pewno kojarzycie tą nierządnicę z Jerycha, która uratowała zwiadowców Jozułego. Posłuchajcie, co do nich powiedziała, kiedy ich wypuszczała przez okno, żeby uniknęli śmierci. "...Udajcie się w góry, rzekła do nich, aby was nie spotkali ścigający i ukryjcie się tam przez trzy dni, aż do ich powrotu, po czym pójdziecie w swoją drogę." Kochani, bardzo ważne, bardzo piękne zdanie, bardzo je lubię, zresztą mówiłem o nim już wiele konferencji. Kochani, w takim symbolicznym znaczeniu to, kiedy ona ich wysyła w góry na trzy dni, często się interpretowało, że to są właśnie trzy dni męki Pana Jezusa, że ona tych żołnierzy Jozułego jakby chowa w śmierci, w zmartwychwstaniu Pana Jezusa. Że ona ich jakby chce uratować nie własną mocą, nie tym, co ona potrafi, tylko ich zanurza w tym, co się w tych trzech dniach stanie z Panem Jezusem. I kochani, właśnie o tym jest nasz dzisiejszy odcinek, bo to jest ostatni odcinek przed Triduum Paschalnym. Dzisiaj się już zaczyna Triduum Paschalne. I kochani, wiem, że dla części z was to będzie oczywiste, ale niestety dla dużej części z was to nie jest oczywiste i dlatego trzeba do tego ciągle wracać. Kochani, ciągle pokutuję, mam nadzieję, że coraz mniej, ale jednak ciągle pokutuję w Kościele takie myślenie, że kiedy są święta wielkanocne, to święta wielkanocne zaczynają się w niedzielę. I święta trwają w niedzielę i w poniedziałek. Kochani, to nieprawda. W sensie oczywiście w niedzielę i w poniedziałek są święta, mało tego, są w ogóle potem przez całą oktawę jeszcze wielkanocy, czyli we wtorek. Wiecie, że w Kościele, jeżeli chodzi o liturgię, to między wielkim poniedziałkiem... nie wielkim, tylko tak zwanym lanym poniedziałkiem, tak? Między poniedziałkiem, wtorkiem, środą, czwartkiem, piątkiem, sobotą, następnego tygodnia nie ma w ogóle żadnej różnicy. Myśmy jakoś tak zrobili, bo jest wolne, nie? więc ten poniedziałek lany jest taki świąteczny, bo on jest wolny. Ale kochani, liturgicznie wtorek po poniedziałku ma dokładnie taką samą rangę jak poniedziałek. Tylko niedziela jest zupełnie wyjątkowa, bo jest niedzielą zmartwychwstania. Ale, kochani, święta nie są dopiero w niedzielę. Dla większości ludzi oczywiście czwartek, dzisiaj tak, jutro piątek, no to będą normalne dni roboty. Są takie kraje, gdzie piątek jest wolny w ogóle, Wielki Piątek jest wolny od pracy. No u nas nie. Pewnie, gdyby był wolny, to może by ludzie trochę inaczej o tym myśleli. Pewnie nie wszyscy, bo cześć, miałby po prostu wolne. Ale potem będzie sobota i ona też będzie takim dniem, takim zwyczajnym. Kochani, nie. Święta zaczynają się dzisiaj, dla niektórych już wcześniej, bo od liturgii tzw. poświęcenia olejów, która będzie rano w katedrach, tam, gdzie księża będą odnawiali swoje przyrzeczenia, gdzie będą święcone oleje, dla większości z nas jakby zaczną się od liturgii Wieczerzy Pańskiej, Wielki Czwartek. I kochani, de facto, ja wiem teraz, że powiem trochę niepoprawnie, ale święta to się zaczną dzisiaj i skończą się w niedzielę w nocy. W sensie w niedzielę już będzie dawno po świętach. A większość z nas dopiero w niedzielę pomyśli o... dzisiaj świąteczny dzień. Kochani, nie. Świętujemy, to jest jedna wielka liturgia, od dzisiaj aż do niedzieli. Chciałbym was bardzo, kochani, zaprosić. O tym jest ta ostatnia mądrość kobieca. Proszę was, przeżyjcie dzisiejszy dzień, jutrzejszy dzień, sobotni dzień, potem oczywiście niedzielny, jako dni świąteczne. Co to znaczy? Ja wiem, że część z was będzie oczywiście musiała pójść do pracy, musi iść do pracy, to jest jasne. Że macie różne obowiązki, macie życie i jasne, że nie możecie o tym zapomnieć, nie możecie tego skasować. To oczywiste. Ale kochani, znajdźcie dzisiaj, jutro w ciągu dnia, w sobotę, jak najwięcej czasu na modlitwę, na czytanie Pisma Świętego, na rozważanie męki Pana Jezusa. Usiądźcie każdego z tych dni nad tymi tajemnicami. Usiądźcie dzisiaj nad tajemnicą Pana Jezusa, na Eucharystii, który myje uczniom nogi. Usiądźcie jutro w Jego grobie, na Jego krzyżu, pod Jego krzyżem, razem z Nim, bądźcie z Nim. W sobotę usiądźcie w grobie i przebywajcie z Panem Jezusem tam zanurzonym, czytając Pismo Święte, modląc się i tak dalej. Kochani, nie sprowadźmy, proszę was, tych świąt tylko do tego, że w niedzielę będzie jajeczko i będzie uroczysty obiad, pół dnia przed telewizorem i potem święta, święta i po świętach. Nie, kochani, mamy trzy najbardziej niesamowite dni, jakie tylko możemy sobie wyobrazić. Będę wam oczywiście pomagał te dni przechodzić, to jest jasne, tak jak co roku są moje wprowadzenia do liturgii paschalnej, które można sobie słuchać. Kochani, koniecznie, koniecznie to róbmy, koniecznie nie zapominajmy o tym, że święta zaczynają się dzisiaj. Jak Ona powiedziała na trzy dni schowajcie się w góry, kochani, na trzy dni schowajcie się w górach u Pana Jezusa i potem, jak Ona mówi, pójdziecie swoją drogą, w sensie On was wyprawi w drogę, ale właśnie po tych trzech dniach, a nie tylko po poniedzieli. Kochani, taka ostatnia mądrość, w sensie zachęcenie do przeżycia tych dni, żebyście przypadkiem nie przegapili tego triduum paschalnego. To tyle. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, bardzo wam serdecznie dziękuję za to spotkanie, za te spotkania wielkoposne. Takżeśmy zakończyli stawaki w Wielkim Poście, kochani. Teraz oczywiście jest przerwa, w sensie jutro, w Wielki Piątek, w sobotę, w niedzielę i w poniedziałek nie będzie stawaków, no bo to są świąteczne dni, nie będę wam przeszkadzał. Widzimy się, kochani, we wtorek po świętach. Zaczniemy wtedy kolejną rundę stawaków, już ze mną, tak jak do tej pory zawsze i będą różne ciekawostki i tak dalej, zdania i mądrości i tam różne takie inne. Mam nadzieję, że wam się to przydaje. Ja się przynajmniej bardzo cieszę z tych spotkań z wami. Tymczasem, kochani, życzę wam najlepszego triduum paschalnego, zresztą będziemy się tam gdzieś widywać przez te dni na pewno. No to tyle. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie, dobrego świętowania i do zobaczenia. Z Bogiem, pa pa...