 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy Dzisiaj 14 dzień stycznia, sobota. Jest dzisiaj Dzień Ukrytej Miłości. I to mnie bardzo zainspirowało, ale o tym potem. Dzień Osób Nieśmiałych, to jest bardzo o mnie. Światowy Dzień Logiki, to jest bardzo nie o mnie. Ja to średnio logiczny jestem. Ale Dzień Osób Nieśmiałych i Dzień Ukrytej Miłości, jakie to piękne dni są dzisiaj. Bardzo piękny dzień mamy, sobotni. Zapraszam, ostatni odcinek w tym tygodniu, czołóweczka. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, na koniec tego tygodnia taka historia, taka opowieść, którą może część z was zna, bo ja ją kiedyś opowiadałem chyba w Pachnidłach albo w jakiejś takiej innej serii związkowej, ale to było lata temu, więc pewnie część z was tego już nie słuchała. A tak mi się to dzisiaj skojarzyło, bo dzisiaj jest ten Dzień Ukrytej Miłości. Kochani, wiemy, że miłość oczywiście to jest bardzo piękna rzecz, wszyscy jej pragniemy, wszyscy chcemy, żeby była, jak jej nie ma, to się źle czujemy, niektórzy oczywiście już zrezygnowaliśmy, no ale byłoby pięknie, tak? być kochanym, kogoś kochać. Wiemy też, że jest taka romantyczna miłość, która, że tak powiem, funkcjonuje już jako taki topos, nie? taki literacki, z raportem na tym, że musi się ukrywać, tak? bo na przykład, nie wiem, no... jedna i druga strona są skłócone, tak? słynny Romeo i Julia i tak dalej. Kochani, kiedyś taką sytuację przeżyłem bardzo konkretnie, w sensie... bliscy mi ludzie chcieli wziąć ślub. Niestety, ich rodziny, głównie jedna, ale tak naprawdę obydwie, ale jedna bardziej, były niewiarygodnie przeciwne temu związkowi. To jest tak, że pod żadnym pozorem, pod żadnym warunkiem ta rodzina nie chciała się zgodzić na to, żeby syn, bo tu chodziło akurat o niego, wyszedł za tą kobietę, żeby ją wziął za swoją żonę. Nieważne są teraz powody, nie będę w to wnikał, to są oczywiście prywatne sprawy. Rodzice zapowiedzieli, że jeżeli do tego ślubu dojdzie, oni byli już narzeczonymi, powiedzieli, że i tak się będą żenić, w ogóle nie interesuje ich to, co rodzice powiedzą, że to nie jest ich decyzja, że oni po prostu na tym ślubie ok, po prostu będą rozwalą ten ślub, będą krzyczeć przez całą mszę, po prostu nie dopuszczą do tego, nie? I wtedy zostało postanowione, że ślub się odbył w tajemnicy. W takim sensie zostały wysłane zaproszenia na zupełnie inną datę, na inny kościół, inne miejsce i tak dalej, i tak dalej, żeby tam ci ludzie myśleli, w sensie rodzice myśleli, że ten ślub się naprawdę odbędzie, w sensie, żeby nie było podejrzeń, że on będzie wcześniej. Ślub się odbył chyba dwa tygodnie wcześniej w kaplicy, w której byłem tylko ja, ta para i świadkowie, czyli pięć osób, nie? nikogo więcej. To był, z jednej strony, można powiedzieć, smutny ślub, tak? Smutny, no bo nie ma bliskich, a wręcz wiemy, że bliscy, w sensie oni wiedzieli, że bliscy się temu sprzeciwiają, że no właśnie próbują tą miłość zniszyć i tak dalej. Ale z drugiej strony, to był jeden z najpiękniejszych ślubów, na których byłem w życiu, nie? Naprawdę. Dlatego, że ci ludzie naprawdę się wybrali, oni musieli się przeciwstawić wielu rzeczom. Kochani, dlaczego o tym mówię? Nie życzę wam oczywiście, żebyście, robiąc rzeczy dobre, żebyście, osiągając rzeczy wielkie i piękne, musieli przeciwstawiać się narodom. Ale uwaga, jeżeli takie coś przyjdzie, nie bójcie się, bo to tylko oznacza prawdopodobnie, że robicie coś naprawdę pięknego, coś ważnego. To sprawi, że to będzie... no nie chcę powiedzieć, że lepsze od tego, gdyby tego sprzeciwu nie było, ale dzięki temu sprzeciwowi może to w was wydobyć różne piękne cechy. Może was to nauczyć czegoś, jakby uzbroić w pewne cudowne rzeczy. Nie bójcie się tego. My czasem byśmy chcieli, żeby wszystko szło tak po prostu gładko i przyjemnie, jak się robi pod górkę, to mówimy ooo... to jest po prostu największe nieszczęście. Rozumiem, że to trudne, ale to wcale nie musi być największe nieszczęście. Czasem takie przeciwstawianie się, takie właśnie parcie pod prąd może sprawić, że po prostu uzbroisz się w cudowne rzeczy, które kiedyś potem ci się bardzo przydadzą. Nie bójcie się dnia ukrytej miłości. To nie chodzi tylko oczywiście o miłość, to chodzi też o inne sprawy, kochani. Czasem trudno jest wierzyć, bo się jest w takim środowisku, czasem trudno wyznawać jakieś wartości, bo się jest w takim środowisku, czasem trudno, nie wiem, osiągać coś w życiu, bo wszyscy ci mówią, że to jest bez sensu. Nie bójcie się tego zmagania. Z niego bardzo często biorą się piękne i cudowne rzeczy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, tak oto zakończyliśmy ten tydzień, za który wam bardzo serdecznie dziękuję. Nie wiem kiedy, ale mam nadzieję, że jakiś pewnie jeszcze nie w przyszłym tygodniu, bo muszę trochę nagrać do przodu, ale że w końcu wam też nagram jakieś wstawaki, wiecie, w tych ciepłych krajach tam, gdzie jestem, kiedy wy to oglądacie, żeby było jakieś takie, wiecie, tam... jakieś ładne palmy, jakieś kolory, zielono, słońce, żebyśmy właśnie nie tylko w takim ponurym pomieszczeniu, oświetlonym sztucznie musieli siedzieć, tylko żeby było ładnie. Mam nadzieję, że mi się uda. To może pewnie jeszcze nie w przyszłym tygodniu, bo to muszę nagrać wcześniej, ale może gdzieś tam potem będą jakieś ładniejsze okoliczności przyrody. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Do zobaczenia, z Bogiem, pa, pa!