 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, jest 23 dzień listopada, właśnie zaczyna się kolejny tydzień, jest to ostatni tydzień listopadowy, jest to ostatni tydzień wstawaków na przynajmniej jakiś czas. Bardzo was serdecznie zapraszam, rozpocznijmy ten tydzień najlepiej jak się da, czyli jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam w tym odcinku i bardzo was zapraszam na dzisiejszy rozruch, który, mam nadzieję, sprawi, że dzisiaj będziemy trochę lepsi niż wczoraj, bo dzisiaj będzie taki cytat, który właśnie będzie miał to zrobić, żeby nas z czegoś wyrwać, żeby było lepiej. Kochani, przepraszam, jak zawsze w poniedziałki od dłuższego czasu cytujemy sobie różne przysłowie, a będzie dzisiaj przysłowie meksykańskie. Takie dosyć znane w ogóle chyba, więc nie wiem, dlaczego akurat ono z Meksyku, ale może rzeczywiście stamtąd się wzięło. Następujące przysłowie Klatka, chociaż złota, to wciąż klatka. Moi drodzy, strasznie ważne zdanie. Jest taki rodzaj zła, jest taki rodzaj wejścia w jakieś niedobre rzeczy w życiu, które bardzo chcemy odrzucić i nie mamy żadnych wątpliwości, że chcemy je odrzucać. Czyli jeżeli jest takie zło, które robi nam tylko i wyłącznie krzywdę, które sprawia, że jesteśmy po prostu bezdennie nieszczęśliwi, które nie daje nic w zamian, które jakby jest tylko i wyłącznie ochyctwem, chcemy takie zło porzucać. Ale... istnieje, kochani, też takie zło, które jest po prostu jak złota klatka. Czyli wydaje się, że nie jest tak źle. W sensie... gdzieś tam dogłębnie i pod skórą, w głębi duszy, tak naprawdę wiemy, że to jest niedobre. To są różnego rodzaju takie zła, które dają taką namiastkę szczęścia, a czasami nawet nie namiastkę, a tylko wydaje się, że to jest dużo szczęścia. Dają jakieś poczucie spełnienia, tego, że rzeczywiście spełniają pewne pragnienia, dają poczucie satysfakcji i sensu, więc jakby tworzą taką złotą rzeczywistość dookoła, ale jak tylko usiądziemy na dłużej, a tym bardziej jak spotkamy się z Panem Bogiem, to się szybko orientujemy, że to jest jedna wielka lipa. Że tak naprawdę to cierpimy, tak naprawdę to jesteśmy nieszczęśliwi, tak naprawdę jest nam bardzo, bardzo źle dlatego, że jesteśmy w tej klatce. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj chwilę pomyśleli, czy gdzieś nie macie takiej klatki, czegoś takiego, bo właśnie ewidentne zło dosyć łatwo jest odrzucać. Ewidentne zło... łatwo jest powiedzieć to jest beznadzienie tobie niż życie, tego nie chcę. Ale jak patrzę na zło, które jest w moim życiu, to dużo jest takiego zła, które się właśnie ubiera w takie różne piórka no i właśnie... boli i czuję bezsens tego, czuję, że to jest niedobrze, czuję, że jest źle, ale mimo wszystko mówię no ale przecież bez tego będzie mi jeszcze gorzej. Tak to mam przynajmniej tę złotą klatkę. Może nie jestem wolny, może nie jestem w pełni człowiekiem takim, jakim bym chciał, no ale przynajmniej mam to świetne miejsce do życia. Kochani, to jest dokładnie to. Świetne miejsce do życia. Czyli bardzo często jakby tkwimy w czymś, bo to nie jest niszczące, bo to jest takie, że przecież mam trochę dobrych rzeczy, jakby... to w jaki sposób żyję, sprawia, że mam trochę radości. No nie mam takiej pełni, jakiej bym chciał, ale trochę mam. No właśnie, to jest złota klatka. Czyli nie jesteś wolny, nie jesteś w pełni, nie jesteś kimś, kim chciałbyś może być, a tym bardziej kim Pan Bóg chciałby, żebyś był, no ale jednak jakoś jest, nie? Kochani, nie gódźmy się na to jakoś, nawet jeżeli to jest ze złota, bo to jest po prostu droga donikąd. Kochani, pomyślcie dzisiaj o złotych klatkach, w których jesteście. Jeżeli w takich jesteście, to wyłaźcie z nich. I wiem, co się wydaje, ale na zewnątrz będzie po prostu tylko beznadzieja w ogóle i zginę. Nie, spokojnie. Pan Bóg cię weźmie w ręce i poprowadzi cię do czegoś niezwykłego. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu wstawakowym, za które wam bardzo, bardzo serdecznie dziękuję. Tak to właśnie rozpoczęliśmy ten ostatni tydzień wstawakowy przed przerwą potem adwentową. Ale mam nadzieję, że zrobimy dzięki temu dobry tydzień, a dzisiaj dobry dzień. Bardzo was ciskam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...