 Dzie dobry, dzie dobry, moje drogie bczki. To jest roda, wydaje si, że chyba 22 sierpnia, a to jest oczywicie poranna seria wstawaki, wic nie ma co gada, tylko lemy.  Muzyka  Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo serdecznie was witam w kolejnego poranka, w kolejnym dniu waszego życia, w kolejnym dniu w ogóle ever, forever, wszystkiego itd. i nie mam pojcia, co mam teraz powiedzie. Nie wiem, czy zauważylicie, że na pocztku prawie każdego odcinka mówi wam lemy. Nie wiem, skd mi si to wzio, prawdopodobnie po prostu taki tik nerwowy, który próbuje w ten sposób rozpocz odcinek, ale dzisiaj akurat to lemy ma bardzo uzasadnione znaczenie, w sensie bardzo jest na miejscu. Już mówi, o co mi chodzi. Kochani, dzisiaj bdzie taki odcinek wzity z rzeczywistoci zupenie nijakiej, zupenie w ogóle żenujcej, ale on, myl, jest bardzo mdry życiowo. Otóż, ogldaem jaki czas temu, w sensie skoczyem już trzeci sezon, taki serial, który si nazywa Expanse. To jest science fiction. Ja w ogóle bardzo lubi takie seriale o kosmosie, bo jak wiecie, ja bym bardzo chcia polecie w kosmos, wic jak tylko dorw jaki dobry serial, taki science fiction o kosmosie, o tamtych rzeczach gwiezdo-kosmicznych jakich tam, to bardzo je chtnie ogldam. I ogldaem taki serial, który si nazywa Expanse. Bardzo wam polecam. Uważam jedna z lepszych rzeczy w ogóle, która powstaa, jeżeli chodzi o science fiction w ostatnim czasie. I w trzecim sezonie jest taka scena, zwizana w ogóle z ca tam akcj tego sezonu, gdzie jaka taka dziwna, pozaziemska sia, do koca nie wiadomo jaka, zbudowaa takie co, co si nazywa krg. Nie bd dokadnie tumaczy, bo to jest definiwnie nieistotne. I tam, do tego krgu, do rodka, wlatuj statki kosmiczne tam, różnych takich tam organizacji, które wtedy funkcjonuj w wiecie, chodzi o Ziemi, o Marsa i tak dalej. I okazuje si, że w rodku, w tym krgu, obowizuj jakby troch inne prawa fizyki albo raczej, kiedy si nie stosuje do pewnych zasad, to można zgin. Mianowicie, jeżeli si leci szybciej niż jaka tam prdko, nie pamitam w tej chwili dokadnie jaka, bo to s jakie tam te kosmiczne różne numery, jeżeli si leci za szybko, to si ginie. Po prostu. Że można lecie tylko do pewnej prdkoci, bo potem ciao tego jako tam nie wytrzymuje, s jakie tam dziwne siy, co si dzieje, no i po prostu nie można. No i na pocztku tak si dzieje, kiedy ludzie o tym w ogóle nie wiedz, to wlatuj tam po prostu bardzo szybko i wszystkich rozwala, no ale potem si orientuj po pewnym czasie, że tak nie wolno robi, że jest pewna graniczna prdko i jest taka scena, kiedy jedna z gównych bohaterek wsiada do takiego tam takiego maego promu, tak to nazwijmy, takiej szalopy ratunkowej bardziej, no i tam pynie, albo w sensie raczej leci, w kierunku statku, do którego chce dolecie. I mówi jej takie zdanie, tak, które j wysya, tylko nie le za szybko. I kochani, kiedy to zdanie usyszaem, oczywicie w kontekcie tego serialu, wiadomo, o co chodzi, pomylaem sobie, a to jest w ogóle bardzo mdre zdanie życiowe, moi drodzy, można tak lecie przez życie, można tak bezmylnie przechodzi dzie za dniem, tak bezmylnie podejmowa decyzje, jakby dajc si powodowa, nie wiem, rzdz, zachciankom, pragnieniom, marzeniom, tylko bez żadnego takiego rozeznania i bez żadnego mylenia, że zwyczajnie zginiesz. Że jeżeli czowiek leci za szybko, jeżeli jakby nie rozważa tego, co robi, nie wie, dokd jedzie, jeżeli w ogóle nie dostosowuje, no wanie, do warunków, które s dookoa niego, tego, co robi, to bardzo szybko si może rozbi o cian. I kochani, mam wrażenie, że bardzo czsto nasze różne porażki, bardzo czsto nasze różne takie życiowe przegrane, takie wtopy życiowe bior si std, że polecielimy za szybko. I uwaga, kochani, nie chodzi oczywicie teraz o to, bo ja wiem, że jest tego przeciwiestwo też bardzo ze. Czyli taki czowiek, który tak naprawd nic nie robi, bo nieustannie wszystko rozważa i nigdy nie może podj żadnej decyzji. Ja oczywicie nie o tym mówi. Mówi o bardzo rozsdnym, pewnie gdzie tam porodku leżcym, takim rozeznawaniu rzeczywistoci, szukaniu odpowiedzi na pytanie, dlaczego co robi, po co to robi i tak dalej. I kochani, w zwizku z tym chciabym, żebycie dzisiaj, w tym rodowym dniu, pomyleli, czy przypadkiem czego nie robicie za szybko, czy może do czego nie lecicie, może już dawno w ogóle lecicie jakim statkiem kosmicznym przez wasze życie i to jest w ogóle lecenie bezmylne, to jest w ogóle podróż nie wiadomo dokd, nie wiadomo dlaczego. Uwaga! Zatrzymaj si! Albo nawet, jeżeli nie możesz si zatrzyma, zwolnij. Zwolnij i spróbuj si rozejrze dokd, dlaczego, po co, po co to robisz. Kochani, taki dzisiaj may stoper. Ja was generalnie oczywicie zachcam zazwyczaj do tego, żebycie żyli i żebycie jechali do przodu i to oczywicie prawda jest, ale potrzebujemy też stopera. Potrzebujemy takiego momentu zatrzymania si, zobaczenia dokd, skd w ogóle jad, co to mi si dzieje, co mn powoduje, to jest, myl, w ogóle bardzo ważne, co mn powoduje, że robi takie albo inne rzeczy. Mówic krótko, taka dzisiaj zatrzymajka, taki stop, taki przystanek. Spróbuj zobaczy, czy przypadkiem nie lecisz za szybko. Chciabym dzisiaj, tak jak to by chyba jaki tam admira, która powiedziaa do tej wanie kobiety, która odlatywaa t szalup ratunkowo, tylko nie le dzisiaj i tak w ogóle w życiu za szybko. No, no, no... To powiedzia mdroci sens i krzym, powiedzia mdroci od obcych tych różnych instalacji kosmicznych. Ja w ogóle naprawd lubi takie rzeczy, strasznie lubi te wszystkie filmy, bo ja bym tak polecia w kosmos, ja bym chcia, bardzo chciabym polecie w kosmos. Pewnie tego nie dożyj już, bo to tak trzeba by si urodzi jeszcze za jakie tam 200 lat, pewnie to już bdzie jako rozwinite, ale teraz to jeszcze nie, no wic szkoda, ale bym polecia. Można sobie troch pomarzy. Dobra, tyle na dzisiaj. ciskam... o, co mi tu pada... ciskam, pozdrawiam, bogosawi i oczywicie widzimy si jutro w kolejnym odcinku Wstawaków. Z Bogiem, paaa...