 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 12 dzień stycznia, to jest kolejny wstawek, ten razem oczywiście wtorkowy, no bo wtorek, a ja was bardzo serdecznie zapraszam do rozpoczęcia, napoczęcia, wypoczęcia tego dzisiejszego dnia. Mówiąc szybko, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, niewiele się oczywiście zmieniło od dnia wczorajszego, jeżeli oglądaliście wstawaki, bo ja to nagrywam oczywiście 5 minut później, bo te trzy odcinki wczorajsze, dzisiejsze i wczorajsze muszę sobie nagrać teraz na raz. Jestem ciągle bardzo taki właśnie rozespany itd. Nie ma to żadnego znaczenia, bo musi być energia i jedziemy do życia i po prostu dajemy czadło z tym dniem. Wtorek, dzień świętych. Oczywiście cytat będzie ze świętego, będzie to cytat trudny, dla mnie bardzo trudny, ale ważny. Święty Paweł od Krzyża tak mówi Strzeżcie milczenia, jak złotego klucza przeznaczonego do chronienia skarbu innych cnót. Kto strzeże swego języka, strzeże swoją duszę. Kochani, pewnie można by na bardzo wielu płaszczyznach gadać o tym, gdzie należy powstrzymywać swój język, gdzie należy milczeć, nie? To nie jest żadna zachęta do tego, żeby być wycofanym życiowo. Moi drodzy, to nie jest żadna zachęta do tego, żeby się nie odzywać, żeby nie mieć opinii, żeby nie próbować mieć własnych poglądów itd. Nie o to chodzi. Tylko chciałbym was zaprosić do takiej jednej prostej rzeczy. A może mnie tylko chciałbym zaprosić, bo ja jej, myślę, bardzo potrzebuję. Kochani, ile ja zła wyrządziłem swoim językiem i nie chodzi mi nawet o jakieś tam, nie wiem... publiczne przemówienia czy wystąpienia, gdzie popełniłem jakieś błędy itd. Nie, chodzi mi o takie coś, ile ja rzeczy powiedziałem o ludziach, nieświadom bardzo często, że ich mogę skrzywdzić. Kochani, ostatnio się na tym złapałem, że to nie wynika z żadnej złej intencji nawet, nie? To nie wynika z tego, że ja chciałbym kogoś skrzywdzić, ale czasem coś powiem, bo mówię to w jednym kontekście i dla mnie to jest jakoś tam oczywiste, o czym mówię, a ktoś to jest w zupełnie innej sytuacji, ktoś to jest w sytuacji, która właśnie akurat w tym słowie, o którym powiedziałem, dotyka go to, co powiedziałem, może poczuć się strasznie zaniony. I kochani, nie unikniemy tego, ale uwaga, myślę, że moglibyśmy znacznie dłużej myśleć znacznie więcej myśleć o tym, czy bierzemy odpowiedzialność za swoje słowa. Bo oczywiście łatwo potem powiedzieć ale ja miałem na myśli coś innego. I to jest w ogóle zazwyczaj prawda. I też warto się uczyć, jakby ci inni powinni się uczyć, albo ja, kiedy jestem w tej sytuacji, żeby nie brać wszystkiego do siebie. To jest jasne, nie? Ale kochani, myślę, że bardzo wiele słów, gdybym tylko przemyślał wcześniej, gdybym tylko pomyślał wcześniej słuchaj, jeżeli to powiesz tak i tak, to wiem, że masz dobre intencje, wiem, że chcesz zrobić coś w porządku i wcale nie chcesz nikogo skrzywdzić, ale pomyśl, to może kogoś naprawdę dotknie. I uwaga, czy przewidzę wszystkie sytuacje? Nie przewidzę, ale coś mógłbym przewidzieć. Kochani, zobaczcie, jak naszym ulubionym takim wytłumaczeniem nie zawsze jest ale ja nie miałem nic złego na myśli. Ja naprawdę nie chciałem nikogo skrzywdzić. I kochani, ja wierzę w szczerość tych intencji, tylko zadałbym wtedy zawsze takie pytanie, sam sobie je zadaję, a spróbowałeś wcześniej przemyśleć, czy potrafisz przynajmniej, nie wiem, przewidzieć, komu by to mogło zaszkodzić, bo jeżeli to zrobiłeś, nie miałeś złych intencji, jednocześnie jeszcze pomyślałeś czy to, jak powiem, to, jak to powiem, to czy to nie będzie, no właśnie, dla kogoś krzywdząco, to w porządku, bo nie jesteś w stanie przewidzieć wszystkich sytuacji. Tylko ja bardzo często nie myślę o tym. Ja po prostu coś ślapnę, ja coś powiem. Kochani, ile razy się złapałem tutaj u mnie z braćmi z Łodzi, kiedy w żartach coś nam sobie mówiliśmy i naprawdę w żartach się wszyscy śmialiśmy i jakby wszyscy wiedzieliśmy, że to nie jest złośliwe, że to nie jest coś tam, nie? A potem nagle jakiś brat do mnie przychodzi i mówi słuchaj, Adam, dotknęło mnie, ten żart mnie dotknął. Wiem, że nie powiedziałeś go specjalnie, żeby mnie obrazić, wiem, że to był tylko żart sytuacyjny, ale on mnie dotknął. Ja oczywiście kiedyś zadam sobie pytanie, czy ja chciałem tego gościa skrzywdzić, mówię nie, no nigdy w życiu. Ale jeżeli zadam sobie pytanie a kurczę, a pomyślałem o tym, że to może go dotknąć, nawet jeżeli to nie jest moją intencją, nie pomyślałem. Kochani, milczenie... nie mówię, że milczenie, czyli się w ogóle nie odzywanie, ale milczenie, czyli w sensie przemyśliwanie tego, co mam powiedzieć. Kurczę, ile by to uchroniło ludzkiej krzywdy. Kochani, słowa naprawdę mogą strasznie skrzywdzić, nie? Pomyślcie o tym. Może warto sobie jakoś tam przejrzeć to, jak paplamy bardzo często, zupełnie bez sensu i potem z tego strasznie duże krzywdy wychodzą, a można by ich po prostu uniknąć. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, dziękuję za kolejne wstawaki. Kiedy to oglądacie, jestem już dawno prawdopodobnie w cieple, bo jestem w Afryce, chociaż nie, dzisiaj jestem prawdopodobnie jeszcze na kwarantannie, dlatego że tam jest 24 godziny kwarantanny po przylocie, więc dzisiaj pewnie jeszcze się jest zamknięty, ale już niedługo wejdę na słońce. Będą, kochani, oczywiście vlogi również z Afryki, niedługo pewnie, pewnie w przyszłym tygodniu. Zobaczymy. Tymczasem ja was bardzo ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, życzę wam najlepszego, dużo bardziej niż zazwyczaj milczącego dnia. Z Bogiem, papa...