 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 13. dzień lipca, to jest drugi dzień wstawakowy w tym tygodniu, a ja was bardzo serdecznie zapraszam na rozruch dzisiejszy. Będzie on bardzo święty, bo będzie ze świętym, jak to zawsze we wtorki. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was wtorkowo, witam was świętowo, witam was Jana Odkrzyżowo. W sensie, bo dzisiaj będzie oczywiście... znaczy oczywiście, nie wiem czy oczywiście, ale będzie Jana Odkrzyża. Fantastyczne, piękne zdanie. Jak ono jest nam bardzo potrzebne, kochani. To zdanie trzeba sobie po prostu wyryć w sercu, żeby ono tam ciągle było. Posłuchajcie, Jana Odkrzyża mówi tak Duszy z Bogiem złączonej lęka się szatan jak samego Boga. Czy wy w ogóle czujecie odwagę Jana Odkrzyża? Jan mówi, że jak jest taka dusza, czyli taki człowiek, który z Panem Bogiem się bardzo, bardzo jednoczy, taki człowiek, który jakby przylgnął do Pana Jezusa, który przylgnął do Ojca, przylgnął do Ducha Świętego, jak to mówimy, jak rzep do psiego ogona. Czyli ktoś, kto jest po prostu najbliżej Boga, jak tylko może być. To ten ktoś dla szatana jest taki sam jak Bóg. Czy wy czujecie, jaką Jan widzi wielkość i godność człowieka takiego, który jest złączony z Bogiem? Nie tak, że Jan mówi, to tego tam Boga po prostu boi się szatan. Nie, on mówi, że w ogóle tej duszy się boi szatan. Że duszy, która jest tak przylgnięta do Pana Boga, która jest tak Bogiem wypełniona, to szatan po prostu ją traktuje jak samego Boga. Kochani, wiem, że mówiłem o tym tysiące razy, ale myślę, że musimy sobie to przypominać. Jest tylu chrześcijan, którzy się boją zła, którzy się boją różnego rodzaju szatańskiego działania. I nie chodzi mi o to, że mamy go lekceważyć, że mamy, nie wiem... traktować to jako nieistniejące. Nie. Tylko, że jeżeli jesteś z Bogiem, jeżeli jesteś naprawdę blisko Niego, to nic ci nie grozi. Kochani, jeżeli nie jesteśmy z Bogiem, to wszystko nam grozi. I to nawet nie szatana potrzeba, tylko po prostu byle co nas zniszczy, wystraszy, przerazi, rozwali i tak dalej. To nawet nie potrzeba szatana. Naprawdę. Szatan, jak ma kogoś, kto jest od Boga bardzo daleko, to nawet sam do niego nie chodzi, bo nie będzie się tam po prostu babrą w jakichś pierdołach. Wysyła jakichś takich po prostu najbardziej tam chuchrawych tych swoich szataników małych, żeby tam sobie załatwili, żeby sobie poćwiczyli po prostu, nie? Bo taki człowiek, który jest daleko od Boga, nie ma żadnej siły, nie ma żadnej mocy. I kochani, też nawoływanie ludzi, którzy są daleko od Pana Boga, żeby się wystrzegali różnych duchowych zagrożeń, na nic się nie zda. Dlatego, że samo się wystrzeganie tych duchowych zagrożeń nic im nie da, bo jedyne, co coś daje, to bliskość z Bogiem. To totalne przylgnięcie do Niego. I dopóki ktoś do Niego nie przylgnie, choćby się wystrzegał wszelkich możliwych zagrożeń duchowych, nawet gdyby mu się udało, nie wiem, wszelkich grzechów unikać, nie wiem jak, ale gdyby mu się udało, to i tak jest bezbronny. Dlatego, że bez Boga, bez bliskości z Nim, bez totalnej intymności z Bogiem nie mamy żadnych szans, kochani, z żadnym złem, nieszczęściem, trudnością i katastrofą życiową. Żadnych. Duszy, która przylgnęła do Boga, szatan się boi jak samego Boga. Naprawdę, kochani, to jest przepotężne zdanie. Przylgnij do Boga. Zrób dzisiaj proste pytanie po tym wstawaku. Co dzisiaj zrobisz w ten wtorek, żeby to był dzień przylgnięcia do Boga? Jak trzeba? Do spowiedzi. Jak nie trzeba? Do modlitwy. Znaczy, modlitwy zawsze trzeba. Jak możesz? Do Eucharystii. Jak możesz? Do Bożego Słowa. Jak możesz? Nieustannie do pamiętania o Bogu. Nie to, że jak możesz. Powinieneś ciągle świadczyć miłość. Przylgnij do Boga, jak się tylko da, a wtedy nic ci nie zagrozi. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i bardzo dziękuję świętemu Janowi Odkrzyża, że nas tak pięknie uczy, bo naprawdę bardzo nas pięknie uczy prawdziwej miłości Boga i prawdziwego nie lękania się zła. Bo zła się nie trzeba lękać. Trzeba przygnąć do Boga i wtedy nie ma się czego bać. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa...