 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, to jest szósty dzień maja, to jest oczywiście kolejny wstawek poranny. Dzisiaj są dwie wielkie uroczystości ogólnoświatowe, bo jest dzisiaj, i to jest w ogóle bardzo ciekawe, Międzynarodowy Dzień Kosmosu. Bardzo to mi się podoba, ale jeszcze bardziej mi się podoba, że dzisiaj jest Międzynarodowy Dzień bez diety. U mnie prawie codziennie jest Międzynarodowy Dzień bez diety, chociaż nie, no ostatnio się staram, ale różnie wychodzi. Zapraszam raczej do diety dzisiaj, bo piątek, to trochę może warto by jakoś popościć i nie będziemy dzisiaj obchodzić tego Międzynarodowego Dnia bez diety. Jedziemy z tym odcinkiem, zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, mamy dzisiaj piątek, więc oczywiście, jak zawsze, cytaty biblijne, cytaty z najpiękniejszego źródła świata, jakie tylko istnieje. Proszę posłuchajcie fragmentu ze św. Mateusza, 16, 26 werset, następujące zdanie Cóż bowiem za korzyść odniesie człowiek, choćby cały świat zyskał, a na swej duszy szkodę poniósł? Kochani, to jest ważne zdanie i to jest bardzo potrzebne zdanie, dlatego że to jest zdanie, które naprawdę bardzo łatwo złamać, w sensie nie przestrzegać go, nie żyć według niego. Kochani, zobaczcie, my bardzo często, kiedy pojawia się jakaś opcja na coś naprawdę atrakcyjnego, na coś, co da nam jakieś szczęście, da nam jakieś poczucie, nie wiem... spełnienia, zadowolenia, radości, co sprawia, że nie wiem... odejdzie trochę smutku, odejdzie cierpienia, odejdzie czegoś, to jesteśmy, mam wrażenie, wiem, że nie zawsze, nie wszyscy i nie wszędzie, ale jesteśmy w stanie bardzo dużo sprzedać, żeby tego doświadczyć, nie? I mówi Pan Jezus nawet gdybyś miał cały świat zyskać, ale to by sprawiło, że poniesiesz jakąś szkodę na duszy, czyli będzie to się wiązało z jakimś egoizmem, z jakimś złem, z jakimś wygraniem ciebie, nie wiem... nad innymi, no po prostu z czymś, co sprawi, że twoja dusza nie będzie piękna, nie będzie czysta, nie będzie tak, jak się Bogu podoba, to noni ci to. Kochani, ja wiem, że o tym się bardzo łatwo mówi, kiedy się o tym mówi w teorii, a kiedy przychodzi do bardzo konkretnego wyboru, tak? Możesz coś ekstra zyskać i na przykład dzięki temu też będzie jakieś dobro, nie? Na przykład, nie wiem... możesz oszukać i dzięki temu dostaniesz dużo pieniędzy i sobie myślisz no ale to przecież pomoże mojej rodzimom, pomoże moim dzieciom, to sprawi, że wyjdę z kłopotów i tak dalej. Ale jeżeli to sprawi, że popełnisz grzech, że zrobisz szkodę swojej duszy, kochani, chociażby to miało być największe zwycięstwo świata, Pan Jezus mówi bardzo kategorycznie nie da ci to jakby żadnej korzyści, mimo, że tak ci się wydaje i w ogóle początkowo może być tak, że owoce mogą się wydawać w ogóle dobre, tak? będziesz miał jakieś rzeczywiście dobre rzeczy, poczucie szczęścia, poczucie, nie wiem... spełnienia i tak dalej, i tak dalej. Kochani, bardzo byłoby fajnie i mówię to oczywiście przede wszystkim do siebie, kurczę, żebyśmy naprawdę żyli tymi słowami Pana Jezusa. Kochani, nie wiem, może za to gdzieś zapiszcie, ale jak przed takim wyborem kiedyś staniecie naprawdę coś bardzo atrakcyjnego, coś wielkiego, coś dobrego, ale szkoda na duszy, to Jezus mówi żadnej tak naprawdę korzyści z tego nie będziesz mieć. Tak ci się tylko wydaje. Zły tak ci to pokazuje. I nawet, kochani, jak wtedy tego nie widzimy, bo widzimy ogrom tego zwycięstwa, które dostaniemy, ogrom tego dobrodziejstwa, które dostaniemy, to zaufajmy Panu Jezusowi, który mówi nigdy nie wybieraj tak, żeby twoja dusza szkodę poniosła. Kochani, to są trudne wybory, bo jeszcze kiedy jest taki prosty wybór, nie? Zło i dobro, no to wiemy, tak? No, oczywiście nie mówię, że zawsze potrafimy, ale przynajmniej wiemy, że trzeba wybrać dobro, tak? A tu jest tak, że pojawia się jakieś po prostu wielkie dobro, tak? Nie chcemy zła, ale to jednocześnie albo jego osiągnięcie, albo to dobro miałoby jakoś skrzywdzić twoją duszę. Nie rób tego. Pan Jezus mówi nie przyniesie to tobie ani nikomu innemu żadnej prawdziwej, długotrwałej korzyści. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję, bardzo wam dziękuję za to spotkanie piątkowe. Mam nadzieję, że chociaż ono nas trochę postawi do pionu, bo Słowa Boże zawsze nas powinny stawiać do pionu. Taki jest przynajmniej mój cel, żeby tak było. A już najbardziej to pewnie Pana Boga, tam mój to jak mój, ale jego. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i widzimy się jeszcze raz oczywiście jutro w sobotę w ostatnim stawaku w tym tygodniu. A na dzisiaj to tyle. Pamiętajcie, że dzisiaj jest Międzynarodowy Dzień Bez Diety, ale no... może nie pamiętajcie. Z Bogiem, papa...