 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, jest 19 dzie kwietnia, to jest wtorek, to jest tuż po Wielkanocy, chociaż cigle trwa okres wielkanocny, w ogóle jest 8 Wielkanocy i wanie wracaj wstawaki po witecznej przerwie. Serdecznie zapraszam, rozpocznijmy ten tydzie od wtorku, od wtorku, ale rozpocznijmy, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i niezwykle si ciesz, że możemy si powitecznie spotka, majc nadziej na to, że nie utracimy tego, co nam Pan Jezus da wita, tylko bdziemy to nieustannie we wstawakach troch jeszcze podrasowywa. Moi drodzy, cay Wielki Post, żemy si zajmowali zdaniami witych kobiet, dzisiaj bdzie jeszcze jedno zdanie witej kobiety, która si już pojawia w tym Wielkim Pocie, bo w ogóle dzisiaj wtorek, czyli w ogóle Dzie witych, a mam troch jeszcze cytatów ze witych kobiet, wic pewnie bd si co jaki czas pojawiay. Prosz posuchajcie, zdanie na dzisiaj, ono pochodzi od witej Edyty Sztajny. Tak brzmi Bóg nie odmówi swej aski, gdy wiernie uczynimy to niewiele, co możemy zrobi. Moi drodzy, wybraem ten cytat bardzo wiadomie, w sensie na ten dzisiejszy dzie. Mam tak nadziej, że cz z was dowiadczya w te wita czego niezwykego. Bardzo możliwe, że kto z was jako, nie wiem... spotka Pana Jezusa w trakcie Triumf Paschalnego, czy w trakcie wit i może do kogo z was jakby bardzo mocno przysza albo w Wielkim Pocie, albo w te wita aska Boża. Jeżeli tak jest, oczywicie wielka rado, wielkie dziknienie i w ogóle to super. Ale... znajc życie, kochani, do wikszoci z nas, że tak powiem, Pan Jezus w taki sposób nie przyszed, albo raczej może nie tyle On nie przyszed, ile my nie bylimy albo gotowi Go przyj, albo nam si nie chciao, albo nie potrafilimy, albo po prostu byo to niepotrzebne. Kochani, cz z nas pewnie ma takie dowiadczenie, jak to czsto mamy po różnego rodzaju wyjtkowych wydarzeniach, tak? Czyli wita, wita i po witach, nie? Jakby co si miao wydarzy? No, nic si nie wydarzyo. Czy by jaki przeom? No, prawdopodobnie nie byo. Czy pojawia si zupenie nowa rzeczywisto? No, jest ogromna szansa, że u wielu z nas si nie pojawia. Kochani, i ten odcinek szczególnie oczywicie do tych, którym si nie pojawia. Ja już od lat, kochani, mam takie co, że Triduum, albo w ogóle inne takie witeczne dni jakby niewiele we mnie zmieniaj. Pamitam kiedy, jak byem jeszcze na pocztku swojej drogi zakonnej, Boże, jak ja przeżywaem te wszystkie wita, też dlatego, że to byo nowe, to byo po raz pierwszy też w takiej tej dominikaskiej otoczce, która jest bardzo porywajca. Pamitam, że po prostu czekaem wrcz z wybiekami na twarzy, kiedy bd kolejne wita, bo na pewno bdzie si dziao. Od wielu już lat nie mam takich dowiadcze. Zreszt si też już nauczyem, że nie s mi tak naprawd potrzebne. Chociaż czasem jest taka tsknota o... gdyby tak byo tak, jak kiedy, nie? Kochani, nie. Dlatego ten cytat wanie ze witej edyty. Ona mówi bardzo prosto Bóg nie odmówi aski, jeżeli wykonamy nawet to bardzo niewiele, ale to, co trzeba wykona. Czyli uwaga, kochani, postaw, która si może zrodzi nawet jest takie zniechcenie, skoro si nic nie dzieje, skoro nie byo szczególnej aski, skoro nie byo żadnego przeomu, a to w ogóle olewam spraw i w ogóle to same to wszystko obchodzi, to caa ta wiara, ona nic nie zmienia i w ogóle to jest bez sensu. Nie. To jest, kochani, postawa prowadzca do nikon, bo to jest postawa odrzucajca Boże dziaanie. Natomiast w. Edyta Stein mówi rób mae kroki, rób to, co możesz zrobi dzisiaj. Kochani, nie żyjcie w takim rozczarowaniu może Boże, skoczyy si wita, nic si nie zmienio i moje życie wrócio we wtorek do swoich po prostu dawnych torów. Tak, jak byo, tak jest. Nie, kochani. Proste pytanie dzisiaj. Jaki krok, jakie mae co możesz wykona dzisiaj, w ten wtorek, żeby zrobi to, co do ciebie należy, żeby zrobi co dobrego, żeby zrobi co, co si bdzie panu Bogu podobao, żeby zrobi co, co bdzie mioci, żeby zrobi co, co bdzie dobrym życiem. Pan Bóg nie odmówi aski, jeżeli to bd te mae rzeczy nawet. Kochani, bo On wcale nie ma takiego upodobania, że dziaa tylko tam, gdzie s rzeczy wielkie. Nie ma Bóg takiego upodobania. On uwielbia dziaa, chyba wanie szczególnie tam, gdzie s mae rzeczy. Wic, kochani, nie bójcie si, jeżeli macie taki niedosyt albo wrcz rozczarowanie witeczne. Bóg nie odmówi wam swojej aski, tylko nie zniechcajcie si, w sensie nie odrzucajcie Go, nie odrzucajcie swojej wiary, nie odrzucajcie Bożego dziaania, nie pogrżajcie si w jakiej rozpaczy czy beznadziei, bo znowu nic nie wyszo, tylko róbmy każdego dnia to, co trzeba. A On nie odmówi nam swojej aski.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie. Pierwsze oczywicie powiteczne, rozpoczynamy już teraz normalny tryb stawakowy, bez żadnych goci i tak dalej. Bdzie tak, jak zawsze, czyli we wtorki bd wici, w poniedziaki bdzie pewnie Mdro Murów, w pitki bdzie oczywicie Biblia, a w midzyczasie, w innych dniach, bd różne ciekawostki, co do daty bardziej lub mniej mdre z bardziej lub mniej, zazwyczaj z znacznie mniej mdrym komentarzem z mojej strony. No ale cóż... no wanie tak to ma wyglda. Bardzo si ciesz z tego, że si, kochani, spotykamy. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi, najpikniejszego dnia wam życz i do zobaczenia we wstawakach już jutro. Z Bogiem, papa...