 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 26. dzień, kwietnia, to jest poniedziałek i właśnie się rozpoczyna nowy tydzień wstawakowy, nowy tydzień naszego życia. Bardzo serdecznie was zapraszam na ten początek, zróbmy dobry tydzień, czyli jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie i niezwykle się cieszę i naprawdę jest mi bardzo miło, że po raz kolejny wpuściliście mnie, przez to śmieszne okienko, do waszego domu, a tak naprawdę do waszego życia i że chcecie posłuchać tych paru słów, miejmy nadzieję, chociaż minimalnie mądrych, które chciałbym wam dzisiaj zostawić. Kochani, mamy dzisiaj poniedziałek, więc jak to ostatnio było w poniedziałki, mądrość murów i będzie to zdanie, które bardzo lubię powtarzać. W sensie może nie tyle zdanie, tylko myśl za nim stojąca. Posłuchajcie, bo to jest mądrość z murów chińskich. Zresztą tak mówią, że to w Chinach takie podobne napisy robią, czyli pewnie chodzi o to, że to jest jakieś przysłowie chińskie, mówiąc najprościej. Ten, kto przeniósł górę, zaczął od małych kamyków. Moi drodzy, wiem, że to jest jedna z największych, znowu, oczywistości świata i że mówiłem o tym tysiąc razy, ale, kochani, ostatnio się złapałem na tym, że to naprawdę tak jest. Moi drodzy, bardzo często, kiedy się coś w życiu już osiągnie, kiedy się w jakiejś dziedzinie zrobi jakieś ważne kroki, kiedy się, nie wiem, już zyska jakoś tam, nie wiem... pewien status, pewien zakres działań, kiedy się jest czymś dobrym, to rzeczywiście robienie potem kolejnych wielkich rzeczy można zaczynać od wielkich rzeczy. Nie wiem, czy mnie rozumiecie, o co mi chodzi. Chodzi o to, że rzeczywiście na pewnym statusie, na pewnego rodzaju jakby poziomie rozwoju już nie myślisz o małych krokach, tylko kolejne dzieło, które robisz, to już jest kolejne wielkie dzieło. I, kochani, bardzo wielu ludzi patrzy na coś takiego, ja też tak miałem w życiu wielokrotnie, że patrzyłem na różne ludzi, którzy mnie inspirowali i mówiłem sobie -"Boże, jakie oni robią wielkie rzeczy. Ja też bym chciał robić takie wielkie rzeczy." Ale, kochani, to jest możliwe dopiero, kiedy gdzieś wejdziesz. Natomiast, żeby tam wejść, czyli żeby tę górę móc przenieść, to najpierw musisz przenieść małe kamyki. I, kochani, ja wiem, że to jest truizm, ale naprawdę wszystkie wielkie rzeczy w tym świecie zaczynają się zawsze od kamyków. I, kochani, już jakby zaczynając od takich sztampowych przykładów, że wszystkie wielkie filmy technologiczne zaczęły się w garażu, że wszyscy wielcy filmowcy zaczynali od tego, że nagrywali komórką swoją siostrę, jak biegała po pokoju. Kochani, to jest naprawdę prawda. I tu nie chodzi tylko o takie romantyczne wspomnienia z dzieciństwa i z młodości wielkich ludzi, nie? Tylko, kochani, we wszystkim najpierw potrzeba małych kroków. Dlaczego? Dlatego, że dużych się bardzo często nie da zrobić. W sensie w takim etapie, na takim poziomie. Że człowiek ma może wielkie ambicje, chciałby robić wielkie rzeczy, chciałby się rzucić na wielkie rzeczy, ale nie ma jeszcze ani sprzętu, ani możliwości, ani talentu, ani umiejętności, ani zasobów, ani ludzi i tak dalej. I, kochani, niech nas nie zniechęca, że ja nie jestem w stanie robić wielkich rzeczy. Nie, kochani. Musi być krok po kroku, kamyk do kamyka, kamyk do kamyka, kamyk do kamyka, a z tego dopiero zrobi się pagórek, na który wejdziesz i wtedy zobaczysz więcej, będziesz mieć więcej sił, więcej doświadczenia i tak dalej, i tak dalej. Moi drodzy, moja zachęta taka, jak zawsze, kiedy wam mówię o tego typu myśleniu. Moi drodzy, na ten tydzień, jeżeli macie jakieś aspiracje, jakieś pragnienia, jakieś marzenia, jeżeli ich nie macie, to je obudźcie w sobie. Pomyślcie, jaki jest ten kamyczek. Może nie pierwszy, bo może już parę kamyków zrobiliście, ale jaki kamyk jest na ten tydzień? Jaki kamyk możecie zrobić w tym tygodniu, żeby zrobić jakieś wielkie dzieło? Kochani, to jest tak, że kiedy wy to oglądacie, to mam nadzieję, bo nagrywam to oczywiście dużo wcześniej, jestem w trakcie, tak jak wam opowiadałem, pisania książki. Zrobiłem sobie kilka tygodni takiej przerwy, żeby wreszcie usiąść i napisać książkę. I oczywiście, jak myślę o całej książce, no to to jest duże dzieło. Nie mówię, że największe na świecie, ale duże. Natomiast ja, kochani, na dzisiaj mam jedną rzecz do zrobienia. Napisanie dwunastu akapitów, miejmy nadzieję. I to jest mój mały kamyk na dzisiaj. Może nie ogarnę jeszcze całości struktury, może nie ogarnę wszystkiego, co mam zrobić, ale na dzisiaj mam dwanaście akapitów. Może to nie jest mało, ale już trochę umiem, więc już mogę sobie pozwolić na to, żeby nie pisać tylko jednego akapitu, ale trochę więcej. Właśnie, w miarę wzrastania będziesz mieć większe możliwości, ale trzeba zacząć od tych rzeczy małych. Pomyślcie, kochani, o konkretnym małym kamyku na dzisiaj. I od tego zacznijcie. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam bardzo za początek nowego tygodnia, ostatniego tygodnia kwietniowego już. I zapraszam oczywiście na jutrzejsze wstawaki, które będą, jakże we wtorek. Miejcie dzisiaj, proszę, najlepszy dzień. Jeżeli tak ma być, to ma być to dzień małych kroków, jeżeli jesteście już w jakimś dalszym etapie, niech to będzie dzień wielkich kroków, ale byleby to były kroki. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...