 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, mamy dzisiaj 10 dzień lutego, to jest kolejny wstawak czwartkowy. Mam nadzieję, że widzimy, że się wczoraj nie poubarzaliście i dzisiaj znowu jesteście i będziemy mogli zrobić coś dobrego. A będzie dzisiaj, myślę, całkiem fajna ciekawostka. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, będzie dzisiaj ciekawostka taka ta... Jak się ona nazywa? Jakie jak się nazywa ta rzeczywistość z drzewami? Coś tam Arbor, nie? Arbotoniczna, Arboreu, coś tam... Ja to się nie znam na tym, jestem trochę niałka. Chodzi, kochani, chodzi o to, że dzisiaj będzie o dębach i o bukach. Moi drodzy, bardzo ciekawa jest rzecz w związku z tym, jak się dęby i buki dogadują na temat roznażania. Roznażanie, czyli tam wydawanie tych żołędzi, nie wiem, co tam wydają te inne. To się jakoś nazywa bukwina, czy jakoś tak... nie wiem. Chodzi o te takie rzeczy, które one, że tak powiem, wyrzucają z siebie po to, żeby to się zagnieździło w ziemi, żeby nowe wyrosły. Czyli po naszemu robieniu dzieci. Moi drodzy, otóż buki i dęby dogadują się w następujący sposób, że wybierają sobie co jakiś czas taki rok, że razem i buki i dęby wtedy owocują, jakby wydają te swoje właśnie żołędzie i tak dalej. Nie robią tego tak, że w jednym roku na przykład buki w drugim żołędzie, w sensie te drugie, jak one się nazywają? Jak to było? Buki i dęby. Nie, tylko dogadują się, że po prostu jest taki jeden czas, kiedy wszystkie robią to naraz. Dlaczego? Bo są mądre. W takim sensie są zwierzęta, które strasznie lubią żreć te żołędzie i te inne. I tylko wtedy, kiedy one się umówią, że robią to jednego roku, to tego jest tyle, że te zwierzęta nie są w stanie tego przejść, bo jest tego za dużo i w związku z tym część zeżrą, a część zostaje i wtedy mogą się nowe drzewa zrobić. Gdyby to robiły osobno w takich czasach, że właśnie w jednym roku tam na przykład jakiś dom, ktoś tam zaowocował w drugim jakiś buk, to zwierzęta by to wyżarły. A tak to mają za dużo i nie mogą tego przeżreć. To jest w ogóle ciekawa w ogóle teoria. Znaczy to jest w ogóle prawda. Wyczytałem to w bardzo mądrej książce o drzewach. Uważam, kochani, że to jest bardzo piękna duchowa prawda. Jeżeli masz do czynienia z jakimś przeciwnikiem, z jakimś złem, czasem oczywiście trzeba się od niego po prostu odciąć, bo ono nas przerasta i nie jesteśmy w stanie sobie z nim poradzić, ale dopóki możemy to, kochani, powinniśmy produkować taką ilość dobra, taką ilość miłości, taką ilość po prostu miłosierdzia, żeby ktoś nie był w stanie tego przejeść. Że jak ukażemy tylko trochę dobra, to człowiek, ten zły, odpowie na to złem i po prostu stłamsi to dobro. Ale kiedy my będziemy wysypywać tego dobra tyle, że to w ogóle głowa mała miłości, tyle, że to głowa mała, to jest szansa, że on tego nie zdoła po prostu, że tak powiem, zniweczyć. Kochani, nie mówię oczywiście, że jak tylko zasypiemy każdego złego człowieka jakimś dobrem, to że każdy się od razu nawróci, ale, kochani, to jest ważna duchowa prawda. Produkuj jak najwięcej dobra, znacznie więcej, niż dostajesz. Możesz sobie powiedzieć ale no to co, ja daję tak dużo, a ktoś daje tak mało? Produkuj jak najwięcej dobra i miłości. Niech się miłość wylewa z ciebie po prostu uszami, nosem, buzią i w ogóle tam wszystkim, czym masz. Zasyp ten świat dobrem. Zasyp go ogromną ilością dobra. Tylko to może sprawić, że zło nie przeżre i wtedy wygramy, bo u nas będzie znacznie więcej tego dobra i tej miłości. O tym dzisiaj pamiętajcie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, jakoś taki jestem pobudzony od tych dwóch ostatnich odcinków, ale może to i dobrze. Dziękuję wam za dzisiaj, zapraszam was na jutro, a wy dzisiaj miejcie przepiękny czwartek. Niech to będzie naprawdę dobry dzień, a wy się miejcie najlepiej na świecie. Z Bogiem, ściskam, pozdrawiam, błogosławię, pa, paaa...