 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, wydawałoby się, że można by powiedzieć dzisiaj, że to jest ostatni odcinek porannej serii w tym tygodniu, ale to nieprawda, bo będzie odcinek też jutro. A tak naprawdę nie ma to żadnego znaczenia, bo jakikolwiek jest dzień, to ja się bardzo cieszę, że spotykamy się we wstawakach. Więc lecimy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo serdecznie was witam w piątkowym odcinku Wstawaków. Chciałbym, kochani, w te piątki podtrzymać trochę tradycję, która była w 6 rano i ją tak sobie przetransportujemy, przefiltrujemy do wstawaków, czyli chciałbym, żebyśmy zawsze w piątki, bez wniosku na to, co tam się będzie działo itd., żeby w piątek jednak zawsze był cytat ze Słowa Bożego. Dlatego, że oczywiście w inne dni też się będą pojawiały takie cytaty, bo tu będzie w ogóle totalny mish-mash o mix, ale w piątki zawsze, żeby było Słowo Boże. Jakoś tak myślę, że to było dobre i tak dobrze, żeby tak zostało. Im więcej Słowa Bożego, tym lepiej, nie? Więc w ogóle w piątki, jak zawsze będzie, to w ogóle będzie super. Moi drodzy, dzisiaj takie zdanie od św. Pawła z listu do Filipian, więc może w ogóle zrobimy za chwileczkę taki cytacik, jakby w 6 rano, żebyście zobaczyli takie napisiki, żebyście sobie pomyśleli ooo... jak było kiedyś fajnie w 6 rano. Ale teraz jest jeszcze fajniej. Cytat brzmi oczywiście, moi drodzy, następująco TRZYMAJCIE SIĘ MOCNO SŁOWA ŻYCIA Moi drodzy, co to zdanie oznacza w praktyce i w teorii, albo raczej w takiej codzienności, ale też w pewnej takiej głębi treści, która za tym zdaniem jakoś tam się chowa? Otóż, moi drodzy, w praktyce, w codzienności, to oznacza bardzo ważną rzecz, o której wam mówiłem tysiąc razy i będę wam o tym zawsze przypominał w ogóle. TRZYMAJCIE SIĘ MOCNO SŁOWA ŻYCIA Słowo życia to jest oczywiście przede wszystkim Słowo Pisma Świętego. Nie tylko, to jasne, ale przede wszystkim Słowo Pisma Świętego. Kochani, chrześcijanin, uczeń Pana Jezusa, który nie żyje Słowem, który codziennie się Nim nie karmi, nie tylko w piątki, ale który codziennie się Nim nie karmi, który codziennie nie daje chociaż chwili swojemu sercu, swojej głowie, swojej duszy, swojemu ciału, swoim emocjom, swojemu myśleniu, nie daje dostępu do Słowa Bożego, to jest ktoś, kto nie ma w sobie życia. Zauważcie, jak genialnie święty Paweł nazywa to Słowo. On je nazywa Słowem Życia, czyli w Nim jest ukryte życie. No i moi drodzy, bez takiego teologicznego zadęcia, tylko tak pomyślcie, tak czysto po ludzku. Jak macie obok siebie kogoś, kto kocha, nie? i jest wam źle, jest wam trudno, przeżywacie coś bardzo trudnego, to zobaczcie, ile w sercu człowieka potrafią zrobić słowa kogoś obok, kto bardzo kocha i kto tymi słowami was, nie wiem, próbuje pocieszyć, kto próbuje wam dać nadzieję itd., kto wam mówi, nie wiem, o waszym pięknie, o tym, że będzie dobrze, o tym, że sobie poradzicie. I kiedy wiecie, że to nie są puste słowa, że to nie jest tylko takie gadanie tam kogoś, w ogóle nie wiadomo o czym, tylko naprawdę czujecie w nich miłość, naprawdę widzicie troskę, naprawdę widzicie, że ten ktoś jest tym całym Słowem zaangażowany w was, zobaczcie, jak to potrafi ożywić. Kochani, ja, kiedy jestem w największych dołach i pogadam z moimi braćmi, kiedy się dzieją jakieś straszne rzeczy i doświadczę miłości od moich przyjaciół, od różnych ludzi, których kocham i którzy wiem, że mnie kochali i oni mi mówią jakieś słowa, mnie te słowa całego stawiają do pionu. Zresztą, ja mam też takie doświadczenie, jak przychodzą do mnie ludzie na rozmowę jakąś albo do spowiedzi i ja im coś mówię i nagle widzę, jak człowiek tam po pół godzinie wychodzi w ogóle jakby ożywiony, wychodzi z takim poczuciem kurczę, może jednak będzie życie. I kochani, jeżeli słowo ludzkie jest takie, a jest takie, mamy taką moc w ludzkich słowach, to pomyślcie sobie, jak potężną siłę ma Słowo Boże, jak potężną siłę ma Słowo od Boga, który, jak mówili wszyscy i starożytni Żydzi, i Ojcowie Kościoła i cały Kościół to powtarza, to jest słowo, kiedy Bóg je wypowie, ono się musi stać. Ono nie jest takie, jak słowo ludzkie, że się stanie, albo się nie stanie, pomoże, albo nie pomoże. Słowo Boże zawsze pomoże. Ładne hasło. Słowo Boże zawsze pomoże. W sensie ono ma tak, że jak jest wypowiedziane przez Pana Boga, to ono się musi stać. Jak mówi Izajasz, ono będzie padać na glebę serca dotąd, aż nie użyźni, aż nie przeobrazi i nie wyda owocu. Kochani, jeżeli się nie wystawiamy na codzienne obcowanie ze Słowem Bożym, między innymi dlatego zrobiliśmy na paśniku chlebaki, nie? Czyli właśnie codziennie komentujemy wam Słowo, po to, żeby was zachęcić do obcowania z tym Słowem. Kochani, jeżeli nie ma w nas tego Słowa, to po prostu życia nie mamy. Ja się nie dziwię bardzo wielu ludziom, którzy mi mówią, że oni nie doświadczają takich sił życiowych, że oni doświadczają tego smutku, że oni nie widzą nadziei, że nie mają w ogóle energii, no bo jak nie ma w twoim życiu Słowa Bożego, nie ma go ciągle i nieustannie, no to... no to jak? Jak mówi św. Paweł, mocno, bardzo mocno trzymajcie się Słowa życia. Jak się ktoś nie uczepi tego Słowa, nie ma życia. Jak się uczepi, będzie na maksiora po prostu petardowe, niesamowite życie w tobie. ♪♪♪♪ O mamo, jak fajnie, moi drodzy. Zrobiliśmy te pięć odcinków i można by powiedzieć, że już ta sprzerwa weekendowa to nieprawda. Tak jak wam mówiłem na początku, widzimy się jutro w sobotę w kolejnym odcinku Wstawaków. Ja się z tego bardzo cieszę. W sobotę również. Wiem, że część z was wtedy może dłużej śpi, to obejrzyjcie później, co za problem, nie? A jak w ogóle nie chcecie, to nie oglądajcie. Ale oglądajcie, bo mnie też miło, jak oglądacie. W sensie fajnie się cieszę, bo się spotykamy. No... takie mam myśli. Dobrze, ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co no i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...