 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj środa, 19 lutego, a to jest kolejny odcinek wstawakowy, na który was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, zapraszam was dzisiaj w tę środę na cytat z papieża Franciszka. To będzie proste zdanie, taka prosta strzała, mam nadzieję, prosty potem też mój komentarz, bo chciałbym, żebyście po prostu zostali z prostą myślą na dzisiaj, bardzo ważną taką, myślę, jednoznaczną. Papież Franciszek mówi tak Myśl o śmierci chroni nas przed złudzeniem, że jesteśmy władcami czasu. Lubię to zdanie, bardzo mocne jest to zdanie, to zdanie szczególnie władcy czasu. Wiem, że kochani, wielu z nas tak nie myśli oczywiście o sobie, żebyśmy byli władcami czasu, nie? jak to brzmi? Taki lord, który włada czasem, nie wiem... czasoprzestrzenią, czymkolwiek. Nie o to chodzi. Na czym polega bycie władcą czasu? No polega na tym, że mówimy sobie jeszcze mam czas. Polega na tym, że mówimy sobie jeszcze mam czas, żeby coś zmienić, żeby coś naprawić, jeszcze mi się nie chce, odłożę to na jutro i tak dalej. I kochani, jeżeli oczywiście chodzi o rzeczy niepotrzebne, rzeczy nieważne, no to ok. Tylko, że są takie rzeczy, które są ważne i które są potrzebne, a my je odkładamy w kółko i ciągle. I zachowujemy się jak władcy czasu, jakbyśmy mieli po prostu całą wieczność. Uwaga! To prawda, że mamy całą wieczność, ale ta wieczność będzie zależała też od tego, jacy będziemy teraz. I co zrobimy teraz z naszym życiem? Kochani, myśl o śmierci, nie po to, żeby się nią przerażać, nie w takim sensie myślenie o śmierci matko, umrę i pójdę do piekła. Nie, to nie jest chrześcijańskie myślenie. Tylko chrześcijańskie myślenie jest takie dostałem od Pana Boga pewien dar czasu, nie wiem, jaki dłuży w ogóle, to jest coś ciekawego, to jest taki dar niespodzianka. Nie wiem, jak długo będę na tym świecie. Może będę 80 lat, a może tylko do jutra dożyję, albo nawet do dzisiaj. Więc tak naprawdę nie mam żadnej władzy nad tym, ile to jeszcze będzie. I w związku z tym każdy człowiek, który na serio myśli o Panu Bogu i o śmierci, czyli o drzwiach, które prowadzą do spotkania z Panem Bogiem, bo na tym polega śmierć, to myśli o takim kluczu, czy są rzeczy, które trzeba by zacząć już robić. Nawet tylko zacząć, nawet jeżeli nie będę w stanie ich skończyć, nawet jeżeli nie będę w stanie ich doprowadzić, tak jak trzeba, do doskonałości, to czy już mogę zacząć? Kochani, pomyślcie dzisiaj o śmierci w takim sensie, a co by to było, gdybyś dzisiaj wieczorem umarł, umarła? Co by to było, gdybyś miała tylko ten jeden dzisiejszy dzień, tylko tę środę, 19 lutego i to wszystko? To co byś dzisiaj zrobił? Na czym by to polegało? Może trzeba coś naprawić, do kogoś zadzwonić, do kogoś pójść, kogoś kochać, coś zakończyć, coś zamknąć w sobie. Nie mam pojęcia, każdy z nas ma to inaczej, ale, kochani, to jest bardzo mądra myśl. Zachowujemy się bardzo często jak władczyca czasu, czyli jakbyśmy mieli po prostu nieskończoną ilość tego, co możemy, kiedy możemy robić i tak dalej. To nieprawda. Może to już tylko dzisiaj. Trzeba być pokornym względem czasu, pokornym względem śmierci też, że ona nas może zastać szybciej niż się spodziewamy. To jest takie stare jezuickie ćwiczenie, jak się jeździ na rekolekcje ignacjańskie, ci, którzy byli, to kojarzą, to właśnie jednym z pierwszych zadań, jakie dają, to dają myślenie o śmierci. To jest bardzo mądre. To jest bardzo mądre. Nie mówię nie po to, żeby się bać, tylko po to, żeby żyć naprawdę. Żeby żyć tym, czym trzeba żyć, żeby żyć poważnie, jakby rzeczami istotnymi. To nie znaczy, że w życiu nie ma miejsca na również pierdoły i rzeczy może mniej istotne, ale nie mogą one być ważniejsze od tych, które są ważne. Więc pomyślcie dzisiaj, kochani, o śmierci i może trzeba wreszcie by dzisiaj coś zrobić albo czegoś nie robić. To tyle. Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Tak wam tylko przypomnę jeszcze, może oglądaliście w niedzielę, jutro, w czwartek, 20 lutego, o 20 do 24, w Warszawie kręcimy serial POTRZEBUJEMY STATYSTÓW DOMINIKANIE SŁUŻE W DOLNY KOŚCIÓŁ Jeżeli ktoś tylko ma ochotę wbijać na spotkanie, ja tam będę, będzie cała ekipa, będzie się można spotkać, ponagrywać, pośmiać, będzie też głoszenie Sława Bożego, będzie super. Zapraszam. Tyle, kochani, na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...