 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, jest 10 dzień czerwca, a to jest kolejny wstawak poranny, pobudzający, chociaż ja jestem dzisiaj dosyć mocno niepobudzony, więc się pobudzę kawą. Miejmy nadzieję, że dzięki temu poczołówce będzie bardziej pobudzająco, a nawet jeśli nie, to zrobimy, co trzeba zrobić. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na kolejne spotkanie wstawakowe, a dzisiaj będzie taka refleksja natury ogólnoegzystencjalnej. Tak bym chciał powiedzieć, a zaraz się wytłumaczę dlaczego. Będzie dzisiaj ciekawostka, która bardzo bym chciał, żeby was tak oderwała i wzniosła wasze oczy, wasze serca ku rzeczom naprawdę ważnym. Wiem, brzmi poważnie. Moi drodzy, na pewno wiecie, że są takie drogocenne rzeczy, które się nazywają perły. Ja się na tym średnio znam, bo biżuteria jakoś mnie oczywiście nie kręci, no ale wszyscy mamy takie poczucie chyba, że naszyjniki z pereł, nie wiem... bransoletki z pereł, kolczyki z perłami to są rzeczy drogocenne i takie w ogóle szlachetne i mało kto je ma, nie? Myślę, że w ogóle z prawdziwych pereł to naprawdę niewielu, czy raczej niewiele kobiet prawdopodobnie ma ozdoby i tak dalej, czy tam z masy perłowej, chociaż pewnie to się zdarza. Ale jest to rzecz taka dosyć ekskluzywno-wyjątkowa. Bardzo było dla mnie ciekawe, kiedy się dowiedziałem, że perły są niezwykle nietrwałe. I w jakim sensie? Kochani, perły są z masy organicznej, nie? To nie jest trwały jakiś kruszec, tylko to jest organizm, to jest coś, co pochodzi z ciała zwierzęcia, w tym wypadku z małża. W związku z tym perły najdłużej mogą wytrzymać, zanim się po prostu rozsypią, rozpadną, 100, 120, w najwyższych wariantach 150 lat. Powiecie Matko, to ma być krótko? No w ogóle myślę, że to krótko. W porównaniu, nie wiem, do złota, do srebra, do diamentów, które są prawie, że niezniszczalne, no to 100 lat i po robocie, nie? Czyli nawet takie rzeczy drogocenne, nawet takie rzeczy, które i tak długo trwają, i tak się w końcu rozsypią, to w ogóle jakoś tak mię bardzo dotknął taki obraz, kochani, takiej perły, która jest drogocenna, a ona po pewnym czasie masz ją jako taki skarp rodowy, nie wiem... dostałeś od babci, babcia ci przekazała od swojej babci, ma to właśnie 100, 120 lat i ta perła ci się rozsypuje w rękach i patrząc na tą perłę, mówisz Boże... jak to jest możliwe? Kochani, kiedy sobie o tej ciekawostce przeczytałem, w sensie o tym fakcie sobie przeczytałem, to pomyślałem, że to jest bardzo piękna taka opowieść, taka metafora o tym, za czym gonimy w życiu, nie? Że są takie rzeczy, które się wydają prawie jak perły. Są takie rzeczy, za którymi się uganiamy i to 100 lat, że tak powiem trochę w cudzysłowie, ale może czasami prawie całe życie, a one się potem okazują po prostu miałki, okazują się rozsypywać nam w dłoniach. Moi drodzy, taka myśl na dzisiaj, pomyśl za czym tak pędzisz, pomyśl o czym marzysz nieustannie, pomyśl czego tak bardzo pragniesz, bo myślisz, że twoje życie będzie dzięki temu szczęśliwe i oczywiście bardzo możliwe, że to są rzeczywiście wartościowe i jak to mówimy w Kościele takim ładnym językiem, wiecznotrwałe rzeczy. Ale na pewno? Bo ja oczywiście kilka rzeczy, za którymi gonię, to takie są. To są rzeczywiście takie, że zostaną ze mną na wieki. Kimś takim jest Pan Bóg, za którym gonię. Ale myślę, że jest dużo takich rzeczy, które po prostu są tylko taką łudą na chwilę, są taką błyskotką, są czymś, co rzeczywiście może radość sprawia na moment, ale tylko na moment. Usiądź dzisiaj, w ten czwartek i takie proste pytanie sobie zadaj. Za czym tak pędzisz? Czego będziesz dzisiaj szukać? O czym będziesz dzisiaj przez cały dzień może myśleć? Matko, czy ja to zdobędę? Czy ja to kiedyś będę miał? Albo co ci będzie towarzyszyło przez cały dzisiejszy dzień? Będzie wyrywało cię ku czemuś innemu, bo czegoś nie masz? Czy to na pewno warto? Czy to jest na pewno na zawsze? Czy to jest coś wiecznotrwałe? Czy to jest coś, co się nigdy nie skończy? Czy to jest coś tylko jak perła może? Piękne i nie mówię, że nie warto tego w ogóle zdobywać, ale czy można od tego uzależniać swoje życie, a szczególnie życie wieczne? No mnie to jakoś ta perła rozsypująca się w rękach, rozpadająca się w proch, a tak się z nią dzieje, kochani, nawet nie myślałem, że perła się może tak rozsypać. Jakoś mnie tak dotknęła, że jest mnóstwo takich rzeczy, za którymi ja gonię, a one są po nic. To pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym perlistym odcinku. Gdzie moim perlistym głosem wam opowiadałem jakieś perliste prawdy. Mam nadzieję, że to nie oznacza, że one się zaraz po prostu rozsypią. Ale może was to do czegoś chociaż trochę pobudzi. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już niedługo, czyli jutro, w kolejnych wstawakach. Z Bogiem, pa pa...