 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w tym naszym dzisiejszym spotkaniu wstawakowym i bardzo si ciesz, że po raz kolejny bdziemy mogli zrobi dobry tydzie. Moi drodzy, mamy dzisiaj 13 dzie w czerwca, jest dzisiaj w czerwca, jest dzisiaj poniedziaek i jest dzisiaj Midzynarodowy Dzie Dobrych Rad. To jest dzie jak co dzie we wstawakach, nie? bo we wstawakach zawsze jest Dzie Dobrych Rad i ja wam zawsze dobre rady daj, taki wujek dobra rada. Ale w ogóle to zrobimy dzisiaj co, mam nadziej, motywujcego, żeby to by dobry tydzie. Zapraszam, jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo si ciesz oczywicie z naszego kolejnego spotkania. Jak zawsze poniedziaek, wic mdro murów. Bdzie dzisiaj mdro murów taka desperacka, taka po prostu już doprowadzona do granicy wytrzymaoci i to jest bardzo nam potrzebna mdro murów. Nastpujce zdanie na murze Koniec marazmu na Boga bagam Moi drodzy, to jest takie zdanie, które kto mówi, kiedy widzi, że po prostu już nic si nie dzieje. Kiedy nie ma żadnego życia, nie ma żadnej energii, nie ma żadnego w ogóle nie wiem czegokolwiek i bardzo potrzebujemy jakiego ożywienia. Kochani, w tym tygodniu bd prawdopodobnie takie wstawaki, które chyba nie bd miay w sobie dużo energii, dlatego że nagrywam je w dzie, kiedy dzisiaj w nocy spaem niecae trzy godziny, bo musiaem po prostu rano wsta na samolot i po prostu nie miaem jak. O... jakie karetki jeżdz. I chodzi o to, kochani, żeby si obudzi, w sensie ja si próbuj obudzi z tego mojego dzisiejszego stanu, a was chc obudzi tak życiowo. Kochani, bardzo konkretne dzisiaj pytania, w sensie bardzo konkretne, one nie s konkretne, ale ty musisz znaleź konkretne odpowiedzi na te pytania. Mianowicie, jaka jest rzecz, któr odkadasz może od bardzo dugiego czasu, a może od niedawnego czasu, ale wiesz, że powiniene si już dawno ni zaj, a cigle tego nie robisz? Jaki obowizek, jakie zadanie, jakie zobowizanie, jakie co, co powinno si wydarzy, a si cigle kurcz nie wydarza? Jakie odożye pragnienie, marzenie, co dobrego, co piknego, co, o czym marzysz, o czym tsknisz? Za czym tsknisz? Co wiesz, że sprawioby ci prawdopodobnie jak ogromn rado? Dlaczego tego jeszcze nie zrobie? Dlaczego tego jeszcze nie zrobia? Ja wiem, bo to trudne, bo niemożliwe, bo nie wiem... co tam, bo okolicznoci i tak dalej. Nie! Prosz ci, znajdź dzisiaj jedn tak rzecz, w której jest w tobie totalny marazm, gdzie jest w tobie totalny leniuch, gdzie jest w tobie po prostu totalna... przepraszam, mam ze sowa w gowie... po prostu leżca, nic nie robica osoba, tak to nazw, która powinna si ruszy. Moi drodzy, ja wiem, że to s wszystko tylko sowa oczywicie i to nie jest tak, że jak tylko sobie zapragniemy i zechcemy i si ruszymy, to od razu si wszystko zrealizuje. Ale kochani, dopóki nie zaczniemy tego robi, to nawet w ogóle nie ma opcji, żeby to si wydarzyo. To, że może by tak, że niektóre rzeczy bdziemy próbowali zrobi i z nich nic nie wyjdzie i że bd marzenia i pragnienia, które si nie zrealizuj i że może upadniemy jeszcze 15 razy i po prostu polegniemy, bo nam si nie bdzie chciao, bo nie bdziemy umieli, bo nam zabraknie si, bo cokolwiek tak, ale to wtedy bdzie przynajmniej spróbowaem. Uwaga kochani, najgorszy jest marazm. Czyli takie mówienie nie da si, nie umiem, nie potrafi i tak dalej nie! Koniec marazmu, na Boga bagam, jak mówi kochani ten cytat. Wicej nie potrzeba. Zna dzisiaj, zaraz jak skoczysz ten odcinek, sucha, jeden... jedn rzecz, jedno pragnienie, jeden obowizek, co, co powiniene zrobi. Bierz si za to dzisiaj. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dzikuj za to spotkanie i mam nadziej, że ono was pobudzi do jakiego dziaania. Jest na pewno jedna rzecz, któr powiniene zrobi, znaczy jest taka cz z was, która nie musi tego robi, bo już to zrobia, ale ogromna ilo z was tego jeszcze nie zrobia. Mianowicie, spotka si ze mn, z wodzem, z owc i tak dalej 6 października na Tauro Arenie na Wiedbieniu. Nie bój si, nie bój si jesieni, nie bój si, że pandemia przyjdzie, nie bój si, że co tam, nie bój si, że to jest jeszcze kilka miesicy. Spotkajmy si, kochani. 6 października, Tauro Arena, to jest wanie to, co dzisiaj masz zrobi. W sensie możesz, nic tam nie musisz, to oczywiste, nie? Ale byoby super, jakbymy si spotkali. W opisie pod filmem znajdziecie te dane. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, widzimy si prawdopodobnie jutro. Z Bogiem, papa...