 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest piątek, jest 29 marca, czyli prawie już kończymy marzec, a to jest kolejny odcinek Stawaku w Wielkim Poście, dzisiaj piątkowy, więc bardzo też wyjątkowy. Serdecznie mówiąc najkrócej, zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, witajcie w ten piątkowy poranek albo też w jakimkolwiek innym momencie dnia, kiedy to oglądacie i zapraszam na zdanie Ojca Joachima, które dzisiaj nas wprowadzi w ten piątkowy dzień. Brzmi ono następująco Widzenie zła współczujące i miłosierne jest zbawcze i boskie. Moi drodzy, chrześcijanin to jest człowiek, który widzi zło, w takim sensie nie boi się go widzieć. Chrześcijanin to nie jest człowiek, który widzi w świecie tylko i wyłącznie dobro. Oczywiście, że nasza tendencja powinna być taka, że powinniśmy dostrzegać i wydobywać po prostu najmniejsze, najdrobniejsze oznaki dobra. W takim sensie powinniśmy jak najwięcej dobra dawać ten świat i jak najwięcej dobra dostrzegać i wydobywać. Ale to wcale nie oznacza, tak jak mówiłem, że chrześcijanin nie widzi zła. Tylko że, kochani, trzeba się nauczyć od Ojca Joachima, i dlatego On był, kurde, taki mądry, że na to zło jest tylko jeden sposób patrzenia, żeby ono było zbawcze i żeby było boskie. Mianowicie, nie można patrzeć na zło, żeby się złem epatować. Nie można patrzeć na zło, żeby się go bać. Nie można patrzeć na zło tylko w takim kluczu, że jest jakieś zagrożenie i ja je dostrzegam i próbuję za wszelką cenę go uniknąć. Oczywiście, że trzeba to robić, ale to nie może być nasz cel. Zobaczcie, jak napisał Ojciec Joachim, że patrzenie na zło powinno być współczujące i miłosierne. Czyli zło, które kogoś dotyka, albo sam ktoś to zło czyni, albo komuś to zło jest wyrządzane, to w każdym tym wypadku trzeba okazywać ludziom, którzy są w zło zamieszani, nam, czy kogokolwiek innemu, współczucie i miłosierdzie. To nie oznacza właśnie, że nie widzę tego zła, tylko jakby nie pozwalam temu złu wygrywać, ani jakby przytłaczając mnie, bo zło mnie może, totalnie ozaczyć, przytłoczyć, ani nie dając mu większej mocy, niż ma, ani nie udając, że go nie ma itd. itd. Kochani, jest wielu takich katolików, którzy mówią a... bo wy to jesteście tacy, że w ogóle zła nie chcecie widzieć, udajecie, że żatana nie ma itd. Otóż, kochani, nie. Zło trzeba widzieć, zło trzeba nazywać po imieniu, ale nie można z niego robić zwycięstw, nie można z niego robić zagrożenia nieustannego, nie można z niego zrobić czegoś, co jest tylko i wyłącznie powodem do strachu. Miłosierdzie i czułość, miłosierdzie i współczucie to jest jedyny, według Ojca Joachima, jakby sposób patrzenia na zło. Jakiś czas temu, kochani, czytałem taki komentarz pod... to było chyba pod którymiś okruchami, gdzie was prosiłem o... tak, tak... prosiłem was tam o samodzielne odprawienie drogi krzyżowej. Ktoś tam napisał taki komentarz, ten komentarz może być nawet dosyć mnie poruszył, w takim sensie napisał komentarz, że on no trochę sobie tego nie wyobraża, dlatego że on już tam lat zawsze chodzi na drogę krzyżową, ma taki zwyczaj, że kiedyś go tam jako dziecko zmuszali, potem to przyjął jako swoje i w ogóle chodzi zawsze na drogi krzyżowe do kościoła i dlatego sobie nie wyobraża, żeby ją odprawić samemu, bo musi być w kościele. To oczywiście rozumiem, jakby to w porządku, ale potem ten ktoś napisał coś dosyć przerażającego. Przyznał się w ogóle do tego. Napisał, że powód tego jego chodzenia na drogę krzyżową jest w sumie trochę chyba dziwny. I rzeczywiście jest dziwny. Bo napisał ten ktoś, że chodzi dlatego, że to go jakby umacnia, potwierdza w czymś takim, że ludzie od zawsze byli źli. Że tak jak doświadcza swojego własnego cierpienia, to kiedy widzi, że to już się działo za czasów Pana Jezusa, to jakby czuje się lepiej. To jest dokładnie to, kochani. To jest takie zło, to jest takie przypatrywanie się złu, które daje złu jakby przewagę, które daje złu zwycięstwo, które pokazuje zawsze tak było, zawsze tak będzie. I kochani, zawsze tak było i zawsze tak będzie, ale to nie znaczy, że ono wygrywa. Nie. Współczucie i miłosierdzie. W ten sposób trzeba patrzeć na zło. Nie negować go, nie udawać, że go nie ma, nie udawać, że jest jakby niezłe, bo jest złe. Ale nie dawać mu jakby miejsca wygranej w tym świecie. Myślę, że w piątek, kiedy wydawało się, że zło wygrało, bo zabiło Pana Jezusa, to szczególnie trzeba w piątek umieć na to patrzeć. Nie, nie wygrało i nie zwyciężyło. Bardzo dla mnie bardzo i potrzebna, i mądra myśl Ojca Jachima. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście jeszcze na jutrzejsze sobotnie wstawaki, którymi zakończymy ten tydzień kolejny Wielkiego Postu. Miejcie proszę dzisiaj bardzo dobry, najlepszy na świecie piątek. Pełen błogosławieństwa Bożego. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...