 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, to jest piąty dzień listopada i jest dzisiaj Dzień Postaci z Bajek. Nie wiem, czy jestem postacią z bajek, ale mówią niektórzy o mnie, że jestem katolicka myszka Miki. No bo to w sumie trochę jestem Dzień Postaci z Bajek, w sensie jestem postacią z bajek, więc dzisiaj jest mój dzień, więc będę świętował. Zapraszam, kolejny odcinek ostatni w tym tygodniu. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym sobotnim odcinku i zapraszam na ostatnią myśl na koniec tego tygodnia. Jean-Jacques Rousseau, czyli Jan Jakub chyba, tak? Rousseau. Posłuchajcie następującego od niego zdania, lubię to zdanie. Wolę wolność z niebezpieczeństwem, niż pokój z niewolnictwem. Ciekawe, że on zestawia w wolność albo pokój. Oczywiście rozumiem to bardziej, że chodzi o coś takiego, że są takie rzeczy, które wiążą się z pewnego rodzaju ryzykiem, ale jednocześnie wtedy mamy takie poczucie, że jesteśmy wolni i są takie rzeczy, które w sobie myślimy, że no tu nie ma żadnego ryzyka, ale wtedy czujemy, że jesteśmy w czymś zamknięci. Kochani, ja wiem, że wstawaki to chyba nie jest zbyt duży format, żeby się takim tematem zajmować, ale jednak taką jedną myśl wam zostawię. Kochani, zobaczcie mnie, podejmujemy się niektórych rzeczy właśnie z takiego lęku, że one, nie wiem, będą się wiązały z jakimś ryzykiem, niebezpieczeństwem, z jakimś zagrożeniem, z czymś, że nie wiem... no jak to zrobimy, to się narazimy na jakiegoś rodzaju, nie wiem... trudności, odrzucenie nieprzyjemności itd. Kochani, to między polega na tym, czy gdybyśmy w ogóle nie jeździli samochodami, to czy by nie było wypadków samochodowych? No nie byłoby. Nie byłoby ofiar, ale uwaga, czy rozwiązaniem właśnie jest to, żeby nie było w ogóle jeżdżenia samochodem? Nie no, rozwiązaniem jest to, żeby zacząć jeździć tak, żeby tych wypadków nie było, było jak najmniej, a najlepiej w ogóle nie było, ale jednocześnie, żeby nie zamykać sobie tej drogi, że ona się wiąże z ryzykiem, że zawsze coś może pójść nie tak. No tak. To oczywiście tylko taki przykład, ale kochani, takich rzeczy w życiu, myślę, jest dużo w takich ważnych, różnych momentach, nie? Jeśli decydujesz, no nie wiem... pójdę do nowej pracy, no ale to się wiąże z ryzykiem, że mi się tam nie uda, mi tam nie wyjdzie, aczkolwiek w tej, w której teraz jestem, no to nie jest za dobrze, w sensie jestem trochę niewolnikiem, no ale przynajmniej nie ma tego ryzyka, tak? Kochani, ja nie mówię teraz, że trzeba podejmować każde ryzyko, ale zadajcie sobie takie pytanie, czy przypadkiem głównym motywem waszych wyborów nie jest to, żeby przypadkiem się nie narazić na jakieś niebezpieczeństwo? Ja wiem, kochani, mamy różne charaktery, mamy różne jakby osobowości i tak dalej. Ja też pewnych rzeczy nie lubię robić, bardziej ze względu na mój charakter i na to, że to mi sprawia pewną trudność. A zawsze sobie myślę, co stoi za moimi wyborami? Czy tylko jakiś lęk? Lęk nigdy nie powinien być motorem naszych wyborów. Może być oczywiście jednym ze składowych, to jasne, bo lęk to jest dobra rzecz, bo ona nas przestrzega przed cierpieniem, przed złem, przed wejściem w coś niedobrego, ale on nie może być głównym, jedynym, najważniejszym motorem naszego działania. Kochani, wolę wolność z jakimś ryzykiem, niż, ja bym powiedział, niewolę, bo ja myślę, że o tym pokój, to jemu chodzi o taki święty spokój, nie? Czyli taką niewolę, ale która, no właśnie, niby powoduje, że będzie mi dobrze. W sensie nie będę narażony na to ryzyko. Nie, nie bójmy się ryzykować. Nie głupio oczywiście, nie bez sensu, ale jeżeli lęk jest jedynym powodem twojego wyboru, to to nie jest dobry wybór. Moi drodzy, moi mili, w ten sposób zakończyliśmy ten tydzień stowakowy. Zapraszam od poniedziałku na kolejny tydzień. A jakże, a jakże, a jakże, a jakże, jak zawsze. Chyba tyle na dzisiaj. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa