 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest dzisiaj drugi dzień września, jest dzisiaj piątek, na chwileczkę zaszło słońce, jak widzieliście pewnie we wstałakach w poprzednie dni, bo nagrywam to oczywiście ciurkiem, cały czas mi tu świeci słońce i tak czasem widać, czasem nie widać, jest ciemno, jest mi świeci wglaca i czuję, że gorąco, zaszło teraz słońce i w ogóle jest tak superowo. Pewnie zaraz wyjdzie. Znaczy, ja w ogóle lubię słońce, żeby to było jasne, nie? Ale no właśnie, jak nagrywam, to może zachodzić, bo jakoś tak lepiej mi się tu gada, bo widzę, co tam ma być. O co w ogóle dzisiaj chodzi? Kochani, dzisiaj jest wielkie święto, dzisiaj jest wielkie święto szóstakowe, bo dzisiaj jest dzień dużego rozmiaru. Fantastyczny dzień, ktoś to wymyślił, to jest ekstra. Dzień dużego rozmiaru. Kochani, czołóweczka, lecimy, piątek, robimy ten dzień, dajemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i właśnie pomalutku słoneczko zaczyna wychodzić, bo chmurka przechodzi. Cytat dzisiaj, Biblia, Psalm 34, werset 23 Słuchajcie... Pan uwalnia duszę sług swoich, nie dozna kary, kto się doń ucieka. Druga połówka tego zdania to jest po prostu petarda. Nie dozna kary, kto się doń ucieka. Kochani, nigdy w życiu nie ośmielę się powiedzieć, że nie ma znaczenia, czy robimy dobrze, czy robimy źle. Ja wiem, że mi to niektórzy przypisują, że ja jestem ten taki, wiecie, liberalny, lewicowy itd. i tam w ogóle róbmy, co chcemy, bo Bóg nas wszystkich kocha itd. Nie. Kochani, oczywiście, że ma ogromne znaczenie, czy robimy dobrze, czy źle. I w ogóle byłoby najlepiej na świecie, żeby nam się w końcu udawało nie robić zła, żebyśmy nie niszczyli siebie, innych, znowu samolot, żebyśmy nie krzywdzili ludzi, nie krzywdzili siebie, nie krzywdzili w ogóle naszych relacji, związków, nie dewastowali się grzechem, złem itd. Ale, kochani, to zdanie jest bardzo ważne. Nie dozna kary, kto się doń ucieka. Tak, kochani. Jeżeli ktoś nie szuka Pana Boga i nie znajdzie Pana Boga i nie będzie chciał Pana Boga, albo Go znajdzie, a Go odrzuci, to Jego grzechy Jego złogo zeżrą. Jego grzechy Jego złogo zabiją. Jego grzechy Jego złogo pochłonie i on nie będzie sobie w stanie z Nim poradzić, kochani, bo nikt nie jest w stanie sobie poradzić z własnym grzechem i ze złem, które jest w Jego życiu. Ale każdy, kto się ucieknie do Pana, nieważne jakie miałby grzechy i nieważne, w którym by to było momencie życia, nawet jeżeli to będzie ostatnia sekunda życia, ostatnia nanosekunda, kiedy będą właśnie zamykały się Jego oczy i On powie Boże, uciekam się do Ciebie z moim złem, tak, Pan Bóg Go ocali. I, kochani, nigdy nie wierzcie w żadne inne zdania. Co tu się w ogóle dzieje? Ktoś jakąś taką tą, mam wrażenie, taką wodną tą włączył. Przepraszam, kochani, za te rozproszenia. Kochani, nigdy nie uwierzcie, błagam was, nigdy nie uwierzcie w jakiekolwiek zdanie, które wam mówi, że u Pana Boga można zrobić jakieś takie grzechy, że można, nie wiem, tak daleko pójść w grzechu, że to się... no właśnie, że Pan Bóg już nie będzie chciał nam przebaczyć. Ktoś, kochani, powie No ale przecież jest grzech przeciwko Duchowi Świętemu. Uwaga, kochani, grzech przeciwko Duchowi Świętemu polega na tym, że już ten człowiek nie będzie chciał się uciekać do Pana Boga. Natomiast w momencie, kiedy chcesz się do Pana Boga uciec, czyli ciągle liczysz na Niego, to gwarantuję ci, na pewno nie popełniłeś grzechu przeciwko Duchowi Świętemu. Nie. Gdyby tak się stało, to byłbyś całkowicie zamknięty na te relacje. Więc, kochani, nie mówię oczywiście rób ta, co chceta i po prostu grzeszcie do końca życia i w ostatniej sekundzie pożałujcie i ucieczcie, uciekajcie do Pana Boga. Kochani, jak będziecie całe życie przed Nim uciekać, w sensie nie będziecie do Niego się uciekać, tylko przed Nim uciekać, będziecie do Niego daleko, to potem się okaże, że już nie macie ochoty się do Niego uciekać, więc nie róbcie tego. Bo może się okazać, że tak sobie zatwardzicie duszę, tak sobie zatwardzicie sumienia, tak się od Niego oddalicie, że już was nie będzie nadziei, że możecie się w ogóle do Niego uciec. Uciekajcie się do Niego. Z każdym złem, z każdym grzechem, z każdą wtopą On nigdy, nigdy nie zrobi krzywdy komuś, kto się do Niego ucieka. I nie wierzcie, kochani, nigdy w żadne inne zdanie. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, jakoś takie mam wrażenie, że się teraz po prostu urwały te samoloty. Wcześniej było trochę jakoś mniej, a teraz latają po prostu jak nie wiem co. Znaczy w ogóle dobrze, super, bo ja lubię samoloty. O... jakiś duży chyba leci. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was, widzimy się jutro, jaka torpeda jakaś leci. Do zobaczenia jutro, z Bogiem, papa!