 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, mamy 18-ty dzień stycznia, to jest drugi dzień wstawakowy w tym tygodniu, na który was bardzo serdecznie zapraszam i niezwykle się cieszę, że się spotykamy. Naprawdę, jak co dzień zresztą. Bardzo mnie to, bardzo mnie to cieszy. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, wybaczcie, będę się raczył po prostu kawą co jakiś czas, bo trzeba się jakoś pobudzać, a jakiś taki jestem trochę nie do życia dzisiaj, w sensie kiedy nagrywam te odcinki. Wtorek. Wtorek Święci, Zdania Świętych, jeden z moich ulubionych świętych. Bardzo lubię to zdanie, które naprawdę porządkuje myślenie albo przynajmniej nawraca w niektórych dziedzinach. Posłuchajcie. Błogosławiony Karol de Foucault tak mówi Najlepsze miejsce jest tam, gdzie można drugim wyświadczyć najwięcej dobra. Kochani, to trzeba mieć naprawdę serce święte, serce nawrócone, żeby w taki sposób myśleć. Zobaczcie, my bardzo często, jak myślimy o tym, gdzie mamy być, co mamy robić, co zmienić, jakie znaleźć nowe ścieżki życiowe, co tam poukładać w swoim życiu, to zawsze zaczynamy od jednego pytania, nie? Gdzie będę szczęśliwy? Gdzie mi będzie dobrze? Gdzie się pozbędę różnych niefajnych rzeczy? Gdzie ja będę najbardziej kochany? Gdzie zdobędę rzeczy, których najbardziej potrzebuję? itd. Kochani, i broń Boże, nie chodzi mi o to, że te pytania, te myśli, takie kierunki patrzenia na siebie i na swoje życie są złe. Nie. Kochani, nie ma nic złego w troszczeniu się o siebie. Mało tego, miłość własna jest w ogóle bardzo potrzebna, to jest jasne, ale, kochani, to nie może być nasze pierwsze myślenie. Ono ma być. Nie wolno z niego zrezygnować. Nie wolno go jakby wykreślić z równania, ale ono nie może być, kochani, jeżeli chcemy być uczniami Pana Jezusa, pierwszym naszym myśleniem. Pierwsze nasze myślenie, na przykład kiedy myślisz, co zmienić, gdzie rozpocząć jakąś nową ścieżkę życia, jak się usadowić, co z pracą, gdzie co robić, z jakimi ludźmi przebywać. Kochani, pierwsze pytanie powinno być gdzie najwięcej dobra będę mógł wyświadczać innym. I, kochani, mówię, nie wolno z tego równania z siebie wyrzucić. Nie wolno własnego szczęścia, bo to się robi patologiczne, kiedy się jakby przestaje o sobie myśleć, przestaje się o siebie troszczyć. To jest jasne. Ale priorytety muszą być, kochani, odwrotne, niż mamy w większości. Ja przyznaję się wam bardzo szczerze, ja bardzo często, jak myślę o tym, co mam robić, gdzie mam głosić, jakie potem mam wejść w nowe projekty, to pierwsze pytanie, które sobie zawsze zadaję, to jest takie, czy ja będę w tym zadowolony, czy ja będę szczęśliwy, czy ja będę usatysfakcjonowany, czy będę miał poczucie, że robię dobre rzeczy itd. Nie mówię, że nie myślę w ogóle oczywiście o drugim człowieku, ale myślę, że bardzo często, gdybym sobie najpierw zadał jakieś pytanie, czy tam, w tym miejscu, w tym zaproszeniu, w tym, co mam robić, jestem komuś rzeczywiście potrzebny, nie dlatego, że ktoś mi to mówi, bo ludzie to często jakby mogą się mylić, tylko ja rozpoznaję, że to obiektywnie będzie dobre dla jakichś ludzi, to wiem, że część rzeczy bym robił, których nie robię. Dlatego, że one mi nie sprawią takiej wielkiej radości, nie sprawią, że będę szczęśliwy, usatysfakcjonowany itd., ale wiem, że tam by się wydarzyło dużo dobra dla innych. I mówię, nie wolno nam o sobie zapominać. Nie wolno. I to jest patologia. To jest absolutnie złe podejście do siebie, do życia w ogóle, do wszystkiego, kiedy się o sobie nie pamięta. Ale priorytety muszą być jasne. Najpierw, gdzie będzie najwięcej dobra dla innych i oczywiście, jeżeli rozeznam, to mnie tam całkowicie zniszczy, to mnie tam całkowicie po prostu unieszczęśliwi, to sprawi, że w ogóle będę chodzącym wrakiem, no to jasne, że nie mogę tego robić. Ale niech to będzie jakby drugie pytanie. I ona może czasem zareagować na pierwsze. Ale niech pierwsze będzie jednak patrzenie tam, a nie tu. Bardzo bym się chciał od Karola tego nauczyć. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo serdecznie za to wtorkowe spotkanie i zapraszam oczywiście na jutrzejsze. Bardzo wam życzę dzisiaj pięknego wtorku takiego, gdzie będziecie wasze oczy nieustannie zwracać ku innym ludziom i patrzeć, gdzie możecie wyrządzić im jak najwięcej dobra. Wyrządzić. Znaczy, kiedy mówimy wyrządzić, to mówimy, że ktoś wyrządził zło. A my wyrządzajmy ludziom dobro. To w ogóle byłoby super. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i do zobaczenia w następnych wstawakach. Z Bogiem, papa...