 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 25. dzie lipca, to jest poniedziaek, to jest pocztek nowego tygodnia i to jest, moi drodzy, pocztek ostatniego tygodnia lipca. Jest w ogóle dzisiaj Midzynarodowy Dzie Bezpiecznego Kierowcy. Jeżeli bdziecie dzisiaj kierowali jakimikolwiek pojazdami poruszajcymi si po drogach, tudzież jakimikolwiek innymi, to bdźcie dzisiaj bezpieczni. A w ogóle to zaczynamy nowy tydzie, mam nadziej, że zrobimy co dobrego. Zapraszam, czoóweczka, jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym naszym dzisiejszym odcinku i zapraszam na pocztek nowego tygodnia. Jak zawsze pomoże nam tydzie rozpocz mdro murów. Bdzie dzisiaj taka mdro murów, z któr si dosy mocno nie zgadzam, ale ona jest w ogóle mdra mdroci murów, czy co nie... w sensie nie jest mdra, bo si nie zgadzam, ale bdzie dla mnie dobrym tematem do tego, żeby pogada. Posuchajcie, nastpujca mdro z murów. Nie mog by jednoczenie twórc i tworzywem. Kochani, to zdanie oczywicie w pewnym sensie jest prawdziwe w odniesieniu do jakiej bardzo jednej, konkretnej rzeczywistoci. Rzeczywicie, prawdopodobnie nie da si zazwyczaj by twórc i tworzywem. Ale ja, kiedy zobaczyem to zdanie, to pomylao mi si o dwóch rolach w naszym życiu, które musimy sobie umie nazywa i które bardzo warto wzi na serio, żeby je realizowa wanie w ten waciwy sposób. Co to znaczy? Kochani, s takie rzeczy w życiu, gdzie musimy by twórc, a nie tworzywem, a czasem chcemy by tworzywem, albo po prostu nie chcemy by twórc i s takie rzeczy w naszym życiu, gdzie powinnimy by tworzywem, a nie twórc, a my bardzo czsto chcemy by twórc. Co to znaczy? Kochani, co to znaczy by twórc w życiu? S takie rzeczy w twoim życiu i ich oczywicie jest bardzo dużo, jest ich mnóstwo, za które musisz wzi odpowiedzialno, które musisz stworzy, które musisz przeprowadzi, doprowadzi do koca, które musisz po prostu zrealizowa. Chciabym, kochani, żebycie pomyleli dzisiaj, gdzie s takie rzeczywistoci w waszym życiu, gdzie wiecie, że powinnicie co zrobi, czym si zaj, wzi za co odpowiedzialno. To może by trudne, to może by wymagajce, to może kosztowa i tak dalej i wy nie chcecie tego zrobi, bo mówicie to nie jest moja odpowiedzialno albo ja nie umiem, albo ja si boj, albo ja nie chc, albo tam cokolwiek innego. Bdź twórc w twoim życiu. Nie twórc tylko w tym sensie wanie, jako kto, kto tam tworzy jakie nowe rzeczy, tylko bdź tym, który bierze rzeczy w rce, bierze za nie odpowiedzialno i je robi. Pomyl dzisiaj, gdzie ci życie wzywa, żeby by twórc, a nie jeste? Może to jest twoje rodzicielstwo, może to jest twoja praca, może to jest twoja wiara, może to jest praca nad jakimi twoimi sabymi stronami, może to jest rozwijanie jakich talentów i tak dalej. Bdź twórc. Uwaga! S też takie przestrzenie, gdzie mamy by tworzywem. Co to znaczy? To nie znaczy bierno, to nie znaczy, że nic nie robimy, tylko pozwalamy, żeby nas co uksztatowao. W tym wypadku, o którym ja kiedy o tym mówi, mam na myli oczywicie Pana Boga i to, że mamy by tworzywem dla Pana Boga. To nie znaczy, że mamy by we wszystkim, wszdzie tworzywem, czyli jestemy beznadziejni, w sensie bezdziaajcy, bezmylni, bezodpowiedzialni i tak dalej. Nie. Ale s takie rzeczy, gdzie Pan Bóg na przykad próbuje nas uksztatowa w pewien sposób, bo mówi to i to jest dobre, to i to jest ze, to i to warto, bo tu bdziesz szczliwy, a mówimy nie, nie, ja uważam, że jest inaczej i inaczej siebie uksztatuje. Czyli mówic krótko, jeste tam twórc, a nie tworzywem. Zadaj sobie znowu pytanie gdzie s takie miejsca, gdzie powinna by bardziej tworzywem, a nie twórc? Gdzie powinna by bardziej... jaka jest żeska form od tworzywa? W sensie, bo tworzywo to jest chyba nie jakie w ogóle, tak? Nie wiem, nieważne. Zagubiem si jzykowo. Bdź tworzywem. W sensie zadaj sobie pytanie gdzie nie pozwalasz Panu Bogu si ksztatowa, gdzie nie pozwalasz Panu Bogu, żeby to Pan Bóg ci mówi, albo ci si po prostu nie zgadzasz z tym i zacznij si zgadza. Kochani, to zdanie nie jest do koca prawdziwe. W niektórych rejonach powinnimy bardzo by twórc, w niektórych po prostu tworzywem. Warto zada sobie pytanie gdzie czym by? Moi drodzy, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie, bardzo si ciesz, że moglimy ten tydzie wspólnie rozpocz i mam nadziej, że oczywicie spotkamy si jutro i przez kolejne dni w ogóle, że bdziemy si wstaakowo próbowa pobudza. ciskam was, bardzo was bogosawi, bardzo was pozdrawiam, życz wam najpikniejszego dzisiaj dnia i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papaaa...