 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, to jest czwarty dzie sierpnia, a ja was bardzo serdecznie zapraszam na wtorkowe pobudzajki poranne. Co by wam dzisiaj zrobi dobry dzie, albo raczej pomóc wam, żebycie wy zrobili dzisiaj dobry dzie, a tak naprawd to i ja, i wy, mam nadziej, Panu Bogu, udostpnimy możliwo, żeby nam zrobi dobry dzie, bo tylko On takie rzeczy potrafi. Wic bardzo serdecznie was zapraszam na dzisiejszy wtorkowy odcinek wstawakowy. Jedziemy!  Muzyka  Moi drodzy, moi mili, jak zawsze dookoa co tam musi piowa, wierci i by jakie inne haasy musz si odbywa, ale my przecież si oczywicie nie poddajemy i damy sobie rad. Moi drodzy, dzisiaj mamy wtorek, a to znaczy, że oczywicie dzie witego, czyli cytat bdzie ze witych, a raczej dzisiaj z bogosawionych, a bdzie to bogosawiony Micha Sopoczko. Prosz posuchajcie, jakie mam dla was zdanie od bogosawionego Michaa. Cae dzieje ludzkoci s wytyczone wysikami Boga, aby nawiza rozmow z czowiekiem. Kochani, bardzo pikne zdanie. Bardzo pikne zdanie od tego czowieka, który nam, że tak powiem, pomóg rozwin si sekretarce Bożego Miosierdzia, ksidza Michaa Sopoczko. Kochani, co to znaczy? Pan Bóg na tysice różnych sposobów i na tysice różnych wariantów próbuje cigle nawizywa z nami dialog. I kochani, chciabym was dzisiaj zachci do tego, żebycie bardzo szeroko otworzyli oczy, uszy, serca, dusz, wasze myli i tak dalej. Kochani, jestem przekonany i mam tutaj stuprocentow racj, bo tak uczy caa Biblia, tak nieustannie Pan Bóg to potwierdza. Bóg dzisiaj spróbuje do was si odezwa naprawd nieskoczon ilo razy. I kochani, oczywicie jedno bardzo ważne zastrzeżenie. Tu nie chodzi o produkowanie czego, co my potem bierzemy za gos Boży, tak? Bo my sobie tak lubimy, że tak powiem, wciska troch na si, że Pan Bóg do nas gdzie tam mówi, tak? Czyli jakby sami postawiamy Panu Bogu pewne warunki, że ma nam odpowiedzie i potem si doszukujemy tych odpowiedzi, mimo że to wcale nie oznacza, że Pan Bóg powiedzia. Przykady? Mówiem wam o tym tysic razy, tak? Podam to oczywicie na absolutnie prymitywnych przykadach, że... Panie Boże, nie wiem, co mam robi, mam tak albo tak decyzj, jeżeli dzisiaj wyjd na zewntrz, w sensie z domu, czyli na dwór albo na pole, w zależnoci od tego, w jakim rejonie Polski mieszkam, to jeżeli akurat bdzie soce prosto w twarz, to to bdzie oznaczao, że ty mówisz tak, a jeżeli bdzie za chmurami, to to oznacza, że mówisz nie. Ja wiem, powiecie mi, nikt nie jest tak prymitywny i takich rzeczy nie robi. Po pierwsze, to syszaem to w ogóle bardzo konkretnie od ludzi, którzy tak wanie robili, a po drugie, kochani, wariantów tego to my mamy bardzo dużo. Gdzie, że tak powiem, na si próbujemy si doszuka tego, żeby sobie potwierdzi co, co my sami chcemy, żeby si potwierdzio. I nie o to chodzi. Chodzi o to, że mamy dzisiaj nastawi ucho czyli. Mamy dzisiaj sign do Sowa Bożego. Dzisiaj, tak, dzisiaj w ten wtorek chc ci bardzo zaprosi, żeby sign do Sowa Bożego, żeby otworzy Bibli, nie na zasadzie magicznej, tak? Mam pytanie, otwieram teraz i szukam, czy tam padnie sowo tak, jak padnie tak, to znaczy, że Bóg odpowiada tak. Nie. Po prostu weź fragment Ewangelii, czytaj i zadaj sobie pytanie, nie jak Bóg odpowiada na jakie moje konkretne pytanie, tylko co Bóg do mnie mówi. Oczywicie, może by tak, że Pan Bóg odpowie ci nagle w tym tekcie, poczujesz, że to jest w ogóle sowo do mojej sytuacji, które mi rozwietla moje życie. Tak, ok. Pan Bóg mówi w taki sposób. Dzisiaj bdź na modlitwie, nastaw ucha w ciszy, nie wiem... w kociele, na adoracj, albo w pokoju usidź i nasuchuj w ciszy, co ci podpowiada Pan Bóg w twoim sercu. Oczywicie, nie tak, że cokolwiek tam ci si pomyli, to to od razu jest gos Pana Boga. Zbadaj to, rozważ to. Suchaj dzisiaj, co ci bd mówili ludzie, szczególnie ludzie, którym ufasz, którzy s wypenieni Duchem Bożym, ale też uwaga... Pan Bóg też może mówi przez ludzi zych, Pan Bóg też może mówi przez wydarzenia, które s totalnie niezgodne z Jego wol, ale jeżeli bdziesz mia serce przepenione nasuchiwaniem, Jego Sowem, najlepiej, żeby to byo serce jeszcze wasno uwicajcej, czyli serce nieobarczone grzechem, Pan Bóg powie na tysic różnych sposobów. Suchaj Go dzisiaj. Suchaj w ludziach, suchaj w wydarzeniach, suchaj w Sowie Bożym, suchaj w modlitwie. Jeżeli możesz, pójdź na Eucharysti, odmów w różaniec, znajdź mnóstwo takich przestrzeni, gdzie spróbujesz si wychyli na Sowo Pana Boga. Mamy od Niego zapewnienie jedno bardzo proste. On na pewno bdzie mówi. Na pewno. Bóg bdzie dzisiaj przez cay dzie mówi. Pytanie, czy na tyle otworzymy uszy i tam wszystkie inne nasze jeszcze rejestratory Jego Sowa, żeby Go usysze. Jeżeli otworzymy, to usyszymy, co nam powie. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie i bardzo was oczywicie zapraszam na jutrzejsze rodowe, bo po wtorkowych stawakach zazwyczaj tak si zdarza, że s rodowe, a nie na przykad poniedziakowe, tylko s zawsze rodowe. Daoby si... no nie daoby si tak w ogóle zrobi, żeby to byy poniedziaki... Co ja w ogóle gadam? Kochani, tak po prostu jako tak si otworzyem tutaj w mojej gupocie przed wami. Tyle na dzisiaj. ciskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi i do zobaczenia już jutro, w kolejnych stawakach. Najlepszego możliwego dnia wam dzisiaj, o Matko, życz. Z Bogiem, pa!