 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest czwartek, to jest chyba 7 marca, a to jest drugi dzień Wielkiego Postu i to są drugie wstawaki Wielkoposty, na które was bardzo zapraszam. Jedziemy z nimi! Moi drodzy, moi kochani, bardzo serdecznie was witam w kolejnych wstawakach Wielkoposty i zapraszam na ekspresowe, króciutkie, skomentowane dzisiaj zdanie Ojca Joachima Badaniego, które nas duchowo wprowadzi w ten dzień. Będzie dzisiaj bardzo proste i bardzo piękne zdanie i kiedy mowa o prostocie, będzie ono dosłownie o prostocie. To jest, myślę, jedna z wielkich cech Ojca Joachima i warto się tego od Niego nauczyć. Proszę posłuchajcie Jego zdania, brzmi bardzo prosto Bóg to specjalista od prostoty, a szatan od zawiłości. Moi drodzy, w tym zdaniu, myślę, jest absolutnie jedna z najważniejszych praw duchowych. Jeżeli coś w życiu jest totalnie zawiłe, totalnie niejasne, ciemne, takie, że nie wiadomo w ogóle, co robić i dokąd, to znaczy, że tam po prostu jest mało Pana Boga, że tam Pana Boga nie dopuszczamy do działania, dlatego że Pan Bóg prostuje różne rzeczy, Pan Bóg wyjaśnia rzeczy. Pan Bóg stawia, że one stają się jasne i proste. I w ogóle nie chodzi mi o to, że mamy dzisiaj, nie wiem, się jakoś tak oskarżyć sami, że skoro mam różne rzeczy zawiłe w życiu, skoro moje życie wcale nie jest proste, to ja jestem daleko od Pana Boga. To nie o to chodzi. Tylko chciałbym, żebyś dzisiaj zrobił takie proste zadanie. Może rzeczywiście te wstawaki poranne będą też takie zadaniowe trochę, tak jak wam mówię wieczorami o różnych zadaniach takich bardziej konkretnych do wykonania, to może rano o pewnych zadaniach takich duchowych bardziej. Bo ja sobie myślę o czymś takim. Pomyśl o jakiejś jednej zawiłej sytuacji, którą masz. Pomyśl o czymś, co się zaplątało w twoim życiu. Jakaś relacja, jakaś twoja słabość, jakieś grzechy, jakaś sytuacja, jakieś miejsce, w którym jesteś, punkt życiowy, który się po prostu totalnie ci zagmatwał. Spędź dzisiaj chwilę czasu na takim pomyśleniu jaki jest pierwszy krok, który mógłbyś wykonać do rozwiązania tej sytuacji. I nie zadowalaj się takim zdaniem ale tego się nie da rozwiązać. Ta sytuacja jest tak skomplikowana i jest tak pomotana, że nie da się nic z nią zrobić. Kochani, to są właśnie rzeczy, które sprawiają, że nic się w naszym życiu nie zmienia. Zróbmy dzisiaj usiąść i pomyśl o pierwszym kroku, nie wiem... może potrzebujesz pójść do kogoś po pomoc, może potrzebujesz poszukać jakiejś wiedzy na jakiś temat, może potrzebujesz, nie wiem... zwrócić się do specjalisty, który może ci w jakiś sposób doradzić. Może trzeba z kimś porozmawiać, może trzeba podjąć jakąś decyzję, że coś zostawiasz, może trzeba zrobić takie coś, że zaczynasz coś od dzisiaj robić i to nie rozwiąże oczywiście całkowicie tej twojej sytuacji, ale może będzie pierwszym krokiem w kierunku uproszczenia tego wszystkiego. Kochani, z sytuacji wychodzi się krok po kroku. Jeden prosty krok, kolejny prosty krok i one oczywiście sprawiają, że niewiele się zmienia w całej tej sytuacji, ale ten pierwszy krok jest już w tym kierunku, jest już otwarciem w tamtą stronę. I kochani, o to by dzisiaj chodziło, żeby taki pierwszy krok wykonać. Bóg jest mistrzem prostoty. To szatan wszystko gmatwa. I nie oszukujmy się, życie ludzkie jest takie skomplikowane, ja to lubię, jak jest napisane na tych facebookach czy gdzieś tam status związku, nie? I ten jest... to jest skomplikowane. Nieprawda. To jest właśnie ta łuda, którą nam próbuje wcisnąć z łyże. To jest skomplikowane. Oczywiście, to może takie aktualnie być, ale z Bogiem można to wyprostować. Tylko trzeba krok po kroku, krok po kroku. Znajdź dzisiaj pierwszy krok do wyjścia z twojej jakiejkolwiek ona jest, jakakolwiek ona jest z tej sytuacji. Znajdź dzisiaj pierwszy taki krok, który cię z niej wyprowadzi. Moi drodzy, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście jutro na piątkowe wstawaki wielkopostne. Bardzo wam błogosławię, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, miejcie się najlepiej na świecie, z Bogiem, paaa...