 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj środa, 24 lipca, a to jest kolejny wstawak poranny paryski, trochę zimny, w sensie kiedy to nagrywam, to trochę zimno, mam nadzieję, że u was w lipcu już ciepło, ale nie ma to w sumie żadnego znaczenia i tak to powiedziałem tylko, żeby jakoś zacząć ten odcinek. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bądźcie serdecznie przywitani, cześć gołąb, jakiś mi tu gołąb chodzi, bardzo was serdecznie witam w tym odcinku środowym i zapraszam na kolejną wielką mądrość dzisiejszą, a będzie to dzisiaj mądrość, bo będzie dzisiaj cytat z pana Fiodora Dostojewskiego, czyli w ogóle wydaje się, że całkiem mądry i całkiem taki szacowny gość. A przynajmniej tak się uważa w świecie, a zdanie jest w ogóle mądre, więc chyba to prawda. Uwaga! Posłuchajcie proszę zdania od pana... Co mi się tu zrobiło? Jejku... Już... Posłuchajcie proszę zdania od pana Fiodora Dostojewskiego. Jedynie wierząc we własną nieśmiertelność, człowiek może uchwycić prawdziwe znaczenie swojego istnienia tu, na ziemi. Moi drodzy, jest w tym zdaniu coś absolutnie ważnego, pięknego, bardzo potrzebnego, w ogóle bardzo istotnego, no... perspektywa stricte chrześcijańska, ale myślę, że ona jest w ogóle strasznie ważna. Ja sobie nie potrafię wyobrazić, jak ludzie, którzy na przykład nie wierzą w Pana Boga, jak oni patrzą na swoje życie. Dlatego, że dla mnie perspektywa tego, że po śmierci jest coś dalej i że jest nieśmiertelność, nie? Czyli po śmierci będę żył i wtedy się tak naprawdę w ogóle wyjaśni wszystko, wtedy się wszystko nazwie, nabierze wszystko sensu, że wtedy znajdę odpowiedź na wszystko. Mało tego, że różne moje wtopy, błędy, jakieś przegrane i tak dalej, jakby nabiorą jakiegoś znaczenia, mam nadzieję, nie? Czyli dokądś mnie będą prowadziły. Trudno mi sobie wyobrazić, jak żyją ludzie... Ja tu, Boże, nie chcę kogoś oceniać, tylko mówię sobie, że trudno mi jakby sobie wyobrazić, jak żyją ludzie, którzy nie mają tej perspektywy. Nie mają perspektywy tego, że... no, że jest niebo, nie? Że... że jest coś po śmierci. Ja, gdybym miał takie przekonanie, że w momencie śmierci wszystko się kończy, że w momencie śmierci po prostu znikam, po prostu przestaje istnieć, to jakby... to po co tu żyć? Wiem, można wtedy powiedzieć to Żyj tu na maksa, skorzystaj ze wszystkiego, co tylko chcesz, bo to jest twoja jedyna chwila, nie? No i to jest jakiś pomysł, tylko że to jest taka beznadzieja. To wszystko było podszyte takim lękiem byle tylko coś załapać, bo i tak to się wszystko skończy, więc wszystko to w ogóle nie ma żadnego sensu, nie wiadomo, dokąd to prowadzi, nie? Moi drodzy, każdy chrześcijanin ma tę perspektywę, że tu jest tylko początek, że tu jest tylko coś, co zaczyna jakąś w ogóle niesłychaną, niespotykaną przygodę, która się kiedyś wydarzy. Zauważcie, uwaga... to, że my tego nie ogarniamy zupełnie, że w ogóle nie mamy pojęcia, co to znaczy, dokąd nas to doprowadzi, kochani, to są takie momenty, przepraszam, że je macie, chociaż często nam życie je zabiera, bo jesteśmy zbyt zabiegani, ale ja kiedy tylko tak usiądę i pomyślę w ogóle, co to znaczy, że my istniejemy, co to znaczy, że Pan Bóg jest, co to znaczy, że od zawsze świat... jakby Pan Bóg istnieje od zawsze i świat istnieje od momentu, kiedy Pan Bóg go stworzył i w ogóle, że będziemy być na zawsze, co to znaczy na zawsze w ogóle? Ja jestem przerażony tymi perspektywami, ale one jednocześnie są strasznie pociągające, strasznie otwierające na nowe rzeczy. Kochani, nie chodzi mi o to, żebyśmy żyli cały czas w chmurach, czyli cały czas myśleli o tym, co będzie kiedyś, ale ta perspektywa to nie wszystko jest tutaj. Kochani, problemy inaczej wtedy wyglądają, trudności inaczej wyglądają, cierpienia inaczej wyglądają, czasem katastrofy życiowe, które już nie wiemy, jak je znosić, inaczej wyglądają, dlatego że to jest tylko chwila, to jest tylko początek, to jest tylko wstęp i wszystko będzie kiedyś zupełnie inaczej się wyjaśnił. Pochodźcie dzisiaj, w tą środę, z taką perspektywą nieśmiertelności, z perspektywą, że to jest tylko początek i wszystko będzie inaczej, wszystko będzie zupełnie inne. Kochani, nieśmiertelność. Dopiero ta perspektywa nadaje sens temu, co się dzieje tutaj na ziemi. Bez tej perspektywy nie wyobrażam sobie w ogóle, jak można żyć. Nie wyobrażam sobie tego. No chyba tyle. Takie mam dzisiaj refleksje, po prostu mnie ogarniają, takie abstrakcyjno-filozoficzno-nieśmiertelno- nieskończono jakieś. Mam nadzieję, że wam to też coś dzisiaj da. Pożyjcie dzisiaj w perspektywie nieśmiertelności, nieskończoności. Amen. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku środowym. Zapraszam was na kolejne odcinki, które będą oczywiście pewnie od jutra. Czyli jutro będzie kolejny wstawak. Mam nadzieję, że się zobaczymy. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...