 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, jest dzisiaj ósmy dzień lipca, nie znalazłem dzisiaj żadnego ogólnoświatowego dnia wartego wspomnienia, w ogóle żadnego nie znalazłem, więc może jest dzisiaj ogólnoświatowy dzień bez świętowania. Nie wiem... Jest po prostu piątek, my zrobimy coś dobrego, bo dla nas nie ma znaczenia, jakie są dni, każdy dzień ma być dobry. Jedziemy z czołóweczką, zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, oczywiście skoro piątek, to mamy jak zawsze mądrości biblijnej, będzie dzisiaj takie zdanie chyba pewnego rodzaju dopełnienie tego, co wam mówiłem wczoraj, tylko chyba na jeszcze wyższym poziomie, na jeszcze trudniejszym poziomie niestety. Posłuchajcie, Mateusz 5, 45, tak tam mówi Pan Jezus On sprawia, że Słońce Jego wschodzi nad złymi i nad dobrymi i On zsyła deszcz na sprawiedliwych i niesprawiedliwych. Kochani, to jest takie zdanie, które jest pewnego rodzaju częścią większej całości, nie? gdzie Pan Jezus mówi o miłości nieprzyjaciół, gdzie mówi o tym, że Bóg nie ma względu na osobę, że Bóg kocha każdego człowieka. Kochani, ja bardzo często spotykam takie zdanie, wiem, że oczywiście ono nas wszystkich nie dotyczy, ale jednak często je spotykam również wśród chrześcijan. Na przykład widziałem, jak był odcinek o Ukrainie, w sensie kiedy nagrałem vloga z Ukrainy, to pojawiło się sporo takich komentarzy odnośnie Putina, nie? że jakby... nie życzę mu dobrze, nie kocham go, jest zbrodniarzem tylko i wyłącznie, zasługuje na wszystkie najgorsze rzeczy i nie będę się za niego modlił itd. itd. I teraz, kochani, to, że oczywiście on jest zbrodniarzem, to, że sprawiedliwość powinna go dosięgnąć i że powinien ponieść karę i konsekwencje na to, co zrobił, jasna sprawa, uwaga. Ale, kochani, wszystkie te zdania, które sprawiają, że my mówimy nie będę się modlić za niego, nie życzę mu dobrze, nie chcę, żeby spotkało go Boże miłosierdzie, kochani, to jest myślenie absolutnie antyewangeliczne. I ja rozumiem, że niektórzy oczywiście myślą no ale jak to? jak go spotka miłosierdzie, to znaczy co? że nie poniesie konsekwencji swoich grzechów? Nie, kochani, miłosierdzie nie polega na tym, że człowiek nie będzie musiał naprawić tego, co zrobił. Nie, kochani, miłosierdzie wcale nie wyklucza sprawiedliwości, czyli tego, że jeżeli ktoś został skrzywdzony, to należy tę krzywdę naprawić. I miłosierdzie tego, kochani, nie wyklucza. Ale jest zupełnie czymś innym, niż taka prosta chęć zemsty i dowalenia komuś. Kochani, jak mówi Pan Jezus, to są trudne zdania i prawdopodobnie świat ich nigdy nie przyjmie. Bóg świeci swoim słońcem na świętych i na zbrodniarzy. Bóg zsyła swój deszcz na ludzi szlachetnych, dobrych i czyniących piękne rzeczy i na oprawców i szubrawców. I to wcale nie oznacza, skoro tak, to On pochwala albo zrównuje jednych i drugich. Nie, ale On nigdy nikogo nie skreśla, nigdy nikogo nie wyklucza. On każdego kocha. Uwaga, kochani, my mamy być Jego uczniami. To nie znaczy, że mamy wszystkich lubić, to nie znaczy, że mamy akceptować jakieś zło. Nie, kochani, ale nigdy nie wolno nam pozwolić, żeby w naszych sercach rosły chęci zemsty, odwetu, dowalenia komuś. I ja rozumiem oczywiście to uczucie, kiedy się widzi, jak ktoś kogoś krzywdzi, ja sam bym mu nogi powyrywał z tyłka po prostu, nie? I to jest najbardziej łagodne określenie, jakie tylko mogę tu użyć na wizji, co by być kulturalnym i w miarę przyswajalnym na cywilizacji, nie? Bo mam zupełnie inne myśli w głowie, uwaga. Ale, kochani, nie wolno nam się jakby dać pochłonąć tym myślom, tym gniewom, tym złościom i tak dalej. Jezus nas uczył inaczej, kochani. I to jest bardzo trudne, wiem. To szczególnie jest trudne, kiedy tego się doświadcza we własnym życiu, bo jest ktoś bliski, na przykład ktoś cierpi przez kogoś. To się łatwo mówi, jak się jeszcze mówi o kimś tam gdzieś daleko, nie? Ale jak to jest ktoś... no właśnie... Kochani, przebaczenie jest największą formą miłości w tym życiu. I uwaga, ono nie polega wcale na udawaniu nic się nie stało, ono nie ulega na mówieniu dobra, dobra, zrobiłeś to, zrobiłeś, zapomnijmy o tym. Nie, oczywiście, że każda krzywda ma być naprawiona, ale to nie znaczy, że wolno nam człowieka skreślić, dowalić mu, wyrzucić go, że tak powiem, poza nawias serca. Nie wolno nam, kochani, tego robić. Jego słońce schodzi nad sprawiedliwymi i nad niesprawiedliwymi. Jego deszcz pada na grzeszników i na świętych. Uczmy się od naszego Boga. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za to kolejne spotkanie wstawakowe. Mam nadzieję, że będziecie mieli się dobry piątek i że będziecie dzisiaj swojego serca, w sensie uczyć swoje serce, jak największej. Miłości również, a może przede wszystkim tam, gdzie to jest jakoś najtrudniejsze. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papa!