 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek, 21 czerwca, a to jest kolejny wstawak, na który ja was bardzo, bardzo serdecznie, bardzo ciepło, bardzo tęsknię i tak w ogóle zapraszam, bo się w sumie już nie widzimy, kochani, prawie dwa miesiące, no w sensie widzimy się, ale tak się widzimy wirtualnie, bo ja to nagrywam, jak jest jeszcze zimno. Znaczy to nie jest zimno, ale jest zimno w ogóle. Nieważne. Jedziemy. MÓJ KONIEC Moi drodzy, moi kochani, skoro dzisiaj piątek, to oczywiście zapraszam was bardzo na biblijny cytat, czyli fantastyczne zdanie prosto z serca Pana Boga, które nas, mam nadzieję, rozświetli, a dosłownie nas dzisiaj rozświetli, bo będziecie o światłości również. Proszę posłuchajcie, to jest pierwszy list św. Jana, drugi rozdział, dziesiąty werset i tak tam pisze św. Jan Kto miłuje swego brata, ten trwa w światłości i nie może się potknąć. Kochani, dwie rzeczy, dwie bardzo ważne rzeczy. To, że oczywiście miłość jest najważniejszą sprawą na świecie, mam nadzieję, że to już wiecie. Mam nadzieję, że oglądacie Szustaka już tak długo, że Szustak wam to wtukł do głowy, a jeżeli wam tego jeszcze nie wtukł do głowy i do serca, to będę to nadal wam wtukiwał do głowy. Miłość jest absolutnie najważniejsza na świecie i nie w sensie ta miłość taka ta... ach i och uczuciowa, tylko ta miłość w sensie życie miłością, czyli życie kochaniem drugiego człowieka, dobrem dla niego, służeniem mu, oddawaniem życia za niego. Co mówi św. Jan? Że jeżeli żyjesz w miłości, jeżeli miłujesz swojego brata, czyli naprawdę go kochasz, to to sprawia dwie rzeczy. Po pierwsze, żyjesz w światłości, czyli nie doświadczasz tego, że w twoim życiu jest ciemno. Miłość ci rozświetla życie. Kochani, ludzie, którzy mają jakby największy wpływ na ten świat, którzy sprawiają, że w tym świecie znikają ciemności, że ten świat się staje dobrym, pięknym, rozświetlonym miejscem do życia, to są ludzie, którzy kochają. Mało tego, w tobie nie będzie ciemności, nie będzie tego takiego doświadczenia ciemności, zła, strachu, bólu itd. jeżeli będziesz kochać ludzi. Nie mówię, że to będzie łatwe, że się nie zdarzą nam te trudne rzeczy, tylko każdą tą ciemność ta miłość ci będzie rozświetlać. Ale co jeszcze w ogóle ważniejsze? Jak kochasz, to się nie podkisz. W takim sensie, jeżeli kochasz, tylko mówię, nie chodzi o te emocje, uczucia, tylko jeżeli naprawdę kochasz, czyli chodzi ci o miłość taką, o jakiej mówi Pan Jezus, czyli służenie drugiemu człowiekowi, oddawanie swojego życia za drugiego człowieka, chęć tylko i wyłącznie dobra dla Niego. Czyli jeżeli żyjesz miłością, to nie będziesz popełniać błędów. Oczywiście, jako ludzie jesteśmy zawsze omylni, to jasne, ale jakby można błędów zacząć unikać i będzie ich coraz mniej, jeżeli się będziemy kierowali miłością w życiu. Jeżeli kiedyś dojdziemy, daj Boże, do doskonałej miłości w tym życiu, to, kochani, skończą się jakiekolwiek błędy. Tak mówi ten cytat. Nie potkniesz się. Jakby nie będzie możliwe, żeby cię szatan przywiódł do upadku, jeżeli będziesz kochać, dlatego że to jest coś, co prostuje człowieka. Zauważcie, miłość jest tym, co sprawia, że człowiek wychodzi z ciemności i jest tym, co sprawia, że człowiek się naprostowuje. Jakby zaczyna być tym, kim ma być. Uwaga, dlaczego? Dlatego, że Pan Bóg nas stworzył jako kochający i kiedy jesteśmy kochający, to ciemności się kończą w naszym życiu i człowiek się staje tym, kim ma być, czyli przestaje upadać, przestaje grzesić, bo miłość go prostuje. Jak mówi w innym miejscu, jakby w Pismo Święte, miłość zakrywa liczne grzechy, w sensie miłość zakrywa twoje grzechy i innych grzechy, w sensie wydobywa cię z nich. Jakby przestają one mieć miejsce. Kochani, miłość wszystko wyjaśnia. Jak to mówił Jan Paweł II, tak? Miłość mi wszystko wyjaśniła. Dokładnie. Miłość wszystko wyjaśnia i wszystko staje się jasne i miłość sprawia, że unikamy upadku. No po prostu. Proste pytanie na dzisiaj. Jak masz dzisiaj kochać? Gdzie i kogo i w jaki sposób? Możesz dzisiaj... jak to możesz zrobić, żeby dzisiaj kochać, żeby obdarzać miłością, żeby dawać miłość po prostu jak najwięcej, żeby miłość była po prostu wszystkim w twoim życiu? Zróbmy taki piątek dzisiaj. Dzisiaj wspominamy Pana Jezusa na krzyżu, który umarł za nas, czyli umarł z miłości. Uczmy się dzisiaj od Niego. Będziesz mieć wtedy światło i nie potkniesz się. Będziesz rozświetlony i nie będziesz upadać. Czyli trzeba czegoś więcej. Mnie wystarczy. Tyle. Moi drodzy, to by było tyle w tym piątkowym, dzisiejszym odcinku. Bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, jak zawsze wam dziękuję za kolejne spotkanie. I mam nadzieję, że widzimy się jeszcze pewnie jutro w sobotę, w tym tygodniu, a potem znowu w następnych. Na dzisiaj niech wystarczy. Taka się jakoś zaduma we mnie zrodziła. Idę się chyba pomodlić. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...