 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest szesnasty dzień stycznia, jest to początek nowego tygodnia, jak to w poniedziałek, no i robimy dobry tydzień. Dzień pikantnych potraw. Bardzo lubię. Nie jakoś bardzo pikantne, ale pikantne bardzo lubię. No i dzisiaj w ogóle jest Blue Monday, nie? Czyli ten taki, wiecie, najbardziej depresyjny dzień w roku niby. Nie wiem, dlaczego miałoby to tak być. Potem w ogóle ten gość, który to wymyślił, nie wiem, czy wiecie, że z tego wycofował, z tego pomysłu, bo to było tylko oczywiście na potrzeby jakichś tam kampanii, wiecie, tych biur turystycznych, którzy chciały po prostu, żeby ludzie wakacje wykopywali. No ale potem tak zostało i potem dziby. Nie, zróbmy dzisiaj najbardziej antydepresyjny dzień w ogóle życia. Chociaż jak to nagrywam, to oczywiście nie jest poniedziałek szesnastego, ale kiedy to nagrywam, to jest po prostu smutno, szaro i zima i rozumiem tę depresję, ale nie poddamy się jej. W sensie ja się nie poddam, a wy mam nadzieję razem ze mną. Czóweczka, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, oczywiście w poniedziałki, jak to zawsze, mądrości murów. Będzie dzisiaj mądrość murów, która, mam nadzieję, będzie lekką szpilką, czyli lekkim kuksańcem ku nawróceniu. Posłuchajcie następującego zdania murowego. Za dużo artystów, za mało sztuki. Kochani, nie chodzi mi oczywiście w tym odcinku o tę dziedzinę życia, która dotyczy sztuk pięknych, artystów i tak dalej, aczkolwiek oczywiście oni też są pewną dziedziną tego wszystkiego. O co chodzi? O co chodzi, kochani, w zdaniu za dużo artystów, za mało sztuki? Ściśle odnosząc się do tego wycinka rzeczywistości, którym jest właśnie dzieło, w sensie sztuki piękne, no to zauważcie oczywiście, że, kochani, jest bardzo dużo takich ludzi, którzy uważają się za artystów, którzy uważają się za wielkich, nie wiem... performerów, nowatorów i tak dalej, którzy po prostu nie robią żadnej sztuki. I tylko to, że zajmują się sztuką, to uważają, że robią jakąś sztukę. Uwaga! Artystą jest się wtedy, kiedy rzeczywiście to, co się robi, jest jakąś sztuką, jest jakimś dziełem. Jeżeli jest jakoś niezwykłe. Nie mówię, że ma się wszystkim podobać, bo nie na tym polega sztuka, ale jeżeli nie ma tego wymiernego, że tak powiem, dzieła w postaci dzieła sztuki, no to jesteś po prostu dupa, a nie artysta. Wybaczcie mi to określenie. Kochani, to można przenieść na bardzo wiele dziedzin duchowego, życiowego, emocjonalnego, psychicznego, normalnego, codziennego życia i tak dalej. Jeżeli nie jesteś blisko z Panem Bogiem, to nie jesteś żaden wierzący, mimo że się nazywasz katolikiem. Jeżeli jesteś daleko od swoich dzieci i nie troszczysz się o nie, nie kochasz i nie poświęcasz im wystarczająco dużo czasu, to nie jesteś rodzicem, nawet jeżeli jesteś wpisany w dowodzie jako rodzic. Jeżeli... i tak mogę oczywiście, 15 tysięcy rzeczy. Kochani, zobaczcie, jak często my opieramy się na tym, że jakieś naklejki sobie nadajemy, nadajemy sobie jakieś takie nalepki, bo jesteśmy tym albo tym, albo tym, bo mam taki zawód, bo mam taką robotę, bo coś takiego robię, bo tym się zajmuję, bo tym bym chciał być. Ale pytanie jest, czy naprawdę tak jest? Kochani, to, że jestem wyświęcony, to, że jestem księdzem, to jeżeli nie będę robił tego, co ksiądz ma robić, nie chodzi mi oczywiście o wykonywanie zadań, tylko nie będę w istocie tym, kim mam być jako ksiądz, czyli jakby pomagaczem ludziom do spotkania z Bogiem, no to co z tego, że jestem księdzem? Za dużo artystów, za mało sztuki. Czyli za dużo tych, którzy się chcą jakoś nazywać tym, którzy posługują się nalepkami, którzy posługują się nazwami, a nie robią tego, co trzeba robić. Kochani, zadajcie sobie dzisiaj bardzo proste pytanie, tak jak mówię, to jest kuksaniec lekki, gdzie jesteście kimś, kim nie jesteście? Czyli gdzie nazywacie się jakoś? Gdzie przyjęliście jakąś rolę? Gdzie weszliście w jakąś funkcję? Gdzie poszliście jakąś ścieżką, a nie robicie tego, co trzeba by na tej ścieżce robić? W waszym życiu to może być bardzo wiele różnych rzeczy. To może dotyczyć waszej rodziny, waszej pracy, waszych zajęć i tak dalej. Poszukajcie tych miejsc, gdzie jesteście artystami tylko z nazwy, a nie wykonujecie, nie dokonujecie żadnego dzieła sztuki. A fajnie by było, jakbyśmy jednak, jako artyści dzieła sztuki i to niezwykłe robili. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo serdecznie za nasze pierwsze spotkanie w tym tygodniu. Przypomnę wam, kochani, w sobotę po Wielkanocy, czyli zdaje się, to jest chyba 15 kwietnia, robimy wielkie wielbienie w Gdańsku Sopocie, w Ergo Arena, kilkanaście tysięcy ludzi, biletów jeszcze trochę jest, jeżeli tylko macie ochotę, zajdźcie do opisu pod filmem i tam te bilety znajdziecie. Mam nadzieję, że spotkamy się na Błogosławionych w kwietniu. Wiem, że to jeszcze cztery miesiące, prawie nawet dokładnie, bo to dzisiaj jest 16, więc 15, więc tak 4 miesiące, ale mam nadzieję, że się spotkamy. Byłoby mi bardzo miło. W sensie bardzo chciałbym się z wami oczywiście wspólnie, jak zawsze, pomodlić. Kochani, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jutro w kolejnych stawakach. Z Bogiem, wszystkiego dobrego, papaaa...