 Moi kochani, to jest czwartek, jest 23 sierpnia, wanie mi zacz pada deszcz, kiedy nagrywam dla was te odcinki, ale to nie ma żadnego znaczenia, dlatego że czy deszcz, czy soce, jak to w pewnym synnym indyjskim filmie, zaczynamy kolejny dzie. Wic wstawaki si uruchamiaj, a my lecimy!  Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie do tego kolejnego poranka we wstawakach, tego kolejnego poranka waszego życia i zamierzam zrobi wam po prostu super spraw. Aczkolwiek dzisiaj... w sensie w waszym życiu, tym odcinkiem. Aczkolwiek dzisiaj bdzie bardzo trudne zadanie i takie w ogóle bardzo poważne, wic nie bdzie dzisiaj jako tak u-hu-hu-hu-ha-ha-ha, tylko bdzie po prostu, że wam powiem co bardzo w ogóle istotnego. Skd to wziem? Znowu z jakiej gupoty i tak troch idc rozpdem wczorajszym, znowu bdzie co science fiction, ale to zupenie nie jestem zwizany. Otóż drugi serial, który ogldaem, a to już naprawd bardzo dawno temu, tylko mi si przypomnia, kiedy wam mówiem wczoraj o tamtym... o Expanse. Jest taki serial, to jest w ogóle kultowy serial wszystkich science fictionowców, czy jak ich tam nazywa, dlatego że trwa tylko jeden sezon i go skasowali po jednym sezonie, wszyscy strasznie pakali, byy tam pisane petycje i tak dalej, nazywa si Firefly, czyli to jest ten... chyba ta... to jest ważka? Nie wiem, co to jest Firefly. Chyba tak. Czy wietlik? No nie wiem, nieistotne. W tym serialu jest taka scena, to jest w ogóle taki mieszny serial, bo to jest takie science fiction poczone z westernem. W sensie science fiction, który si dzieje w takich klimatach westernowych, wic w ogóle bardzo, bardzo, bardzo ciekawe. I tam jest taka scena, gdzie kapitan Malcholm, no jest taka bitwa, jest jaka taka potyczka, kto tam ginie, umiera i on towarzyszy przy tej mierci i przyjacióka tej osoby, która zgina, mówi do tego Malcholma Dobrze, że z ni bye, dlatego że dziki temu nie bya sama, kiedy umieraa. I wtedy on z tak bardzo poważn min mówi Wiesz co? Tak, dobrze, że przy niej byem, ale każdy i tak umiera w samotnoci. I to zabrzmiao w ogóle tak strasznie, tak pompatycznie, ale to jest w ogóle strasznie mdre i pikne zdanie. I kochani, chciabym, żebymy w zwizku z tym zdaniem dzisiaj dwie rzeczy sobie jakby pomyleli. Pierwsza jest taka czy przypadkiem nie uciekasz nieustannie przed samotnoci? Kochani, zauważcie, ile mamy takich wypeniaczy, nie? Takich rzeczy, które nam zapeniaj pustk, żeby tylko nie by samymi. Nawet, jeżeli nie ma ludzi dookoa, to żemy pomylali wanie te wszystkie seriale science fiction, te wszystkie wstawaki, youtuby i tak dalej, żeby tylko zapeni sobie pustk. Ja nie mówi, że oczywicie w ogóle tego nie można robi, że te rzeczy nie s potrzebne, ale czy masz w swoim życiu, czy masz w swoim byciu każdego dnia też jaki czas na samotno? Też jaki czas na tak samotno? Oczywicie nie w takim kluczu tak, prosz Ojca, bo ja to zawsze jestem samotny. Nie o to mi chodzi. Tylko czy szukasz jej jako czego pozytywnego, jako czego, co ci może pozwoli spotka si samemu ze sob? Tak. Kochani, każdy z nas umrze w samotnoci. Nawet jeżeli bd nas otaczali ludzie, którzy nas kochaj i to bdzie w ogóle bardzo ważne i bardzo potrzebne, to i tak każdy tam wewntrznie umiera sam, umiera jakby przechodzi przez mier sam. Nikt ci nie może tam towarzyszy. Ale druga rzecz jeszcze, która mi si skojarzya i ona bdzie pewnego rodzaju zadaniem, bo to jest pierwsza, o której chciabym, żebycie pomyleli. Czy nie uciekacie przez samotnoci? Jeżeli tak, może dzisiaj warto, w ten dzie, w czwartek, troch takiej samotnoci, takiej osobnoci poszuka, po prostu. A druga rzecz, tak jak ten Malkolm, czy zapeniacie też samotno innych? Kochani, nie chodzi mi tylko o zwizki itd. Wydaje mi si, że jedn z cech chrzecijan jest to, że też ludziom, którzy wanie s sami, nie maj może zwizków, s może nieszczliwi, może chorzy albo w jakikolwiek inny sposób jakby opuszczeni, pozostawieni, to my wiadomo, że nie zastpimy im jakby cakowicie tej samotnoci, że to nie jest też nasza rola, ale jak tam jej cz wypeniamy, jak tam jej cz staramy si zapeni. Kochani, musz wam si przyzna, że jednym z powodów, dla których ja nagrywam te wszystkie odcinki, to, że zawsze jest odcinek rano i wieczorem, to jest, kochani, w ogóle dużo, nie? Wikszo youtuberów nagrywa góra jeden odcinek dziennie, takich normalnych, bo tam te wszystkie gry i te inne, to wiadomo, nagrywaj tam miliardy tego, ale nie o to chodzi. Chodzi o takie normalne gadanie. No to rzadko si zdarza, żeby kto gada rano i wieczorem, nie? Ja jako mam takiego fioa po prostu w gowie, że nagrywam wam i macie odcinek prawie zawsze rano i wieczorem. Kochani, jednym z powodów, poza tym, że nie mam co robi, nie no, żartuj, ale jednym z powodów jest to, że ja wiem też, że czci z was jako tam towarzysz i też w taki sposób, chociażby wirtualny, bo wirtualny, ale jako wam tam zapeniam troch t samotno i traktuj to zupenie poważnie. Może wtedy, kiedy mi si nie chce czego nagrywa, może sobie Ada, ale nagraj, bo kto tam siedzi sam też i może te pi minut... Ja wiem, że to mu nie zapeni samotnoci, też nie chc by takim substytutem, ale może to mu da chwil radoci, chwil takiego oddechu, pomyli sobie kurcz, fajnie, pobyem troch z ojcem Adamem. Ja wiem, takie to bycia tam przez ekran, nie? Ale zawsze. I kochani, chciabym, żebycie pomyleli, czy wy możecie gdzie, może trzeba by troch bardziej ruszy, pomylcie o jakiej osobie wokó was, która jest samotna, o jakiej osobie wokó was, której doskwiera ta samotno i może j troch zapenijcie. I bagam, nie mylcie tego w takim kluczu niektórzy, stary Adas, pomylcie ale to ja potrzebuj, żeby mi zapeni samotno. Ja wiem, kochani, ale ja nie o tym dzisiaj mówi. Bardzo lubi tak modlitw w. Matki Teresy, kiedy j pewnie w ogóle wezm jako temat tego odcinka, bo to jest super, gdzie ona modlia si w taki sposób Kiedy jestem godna, pokaż mi, Panie Jezu, kogo, kto jest bardziej godny ode mnie. Kiedy jestem spragniona, pokaż mi kogo, komu chc si pi. Kiedy jestem samotna, pokaż mi kogo, komu mog zapeni samotno. Wic to nie jest, kochani, tak, że jeżeli dowiadczamy tego, to wanie powinnimy tylko szuka, kto mi to wypeni. Tylko jeżeli jeste samotny, to idź do kogo innego zapeni mu samotno. Uwaga, co si z tym stanie? Przestaniesz by samotny. Wic w ogóle przestajc myle o tym, że niech mi kto zapeni samotno, tylko ja j komu zapeni, tak naprawd wypeniasz sobie t samotno. Kochani, taki dzisiaj dzie w zwizku z tym serialem Firefly. Komu możesz dzisiaj da troch swojego czasu, troch swojej obecnoci, jakie zupenie proste rzeczy, proste gesty. Czyli komu możesz da troch, no wanie, zapenienia samotnoci. Byoby super, jakbymy tak zrobili. Wic, moi kochani, deszczyk, jak syszycie, mam chyba, nie wiem, co syszycie w mikrofonie, że deszcz pada, ale tak se tu siedz pod takim ganeczkiem i w ogóle jest tak fajnie. To wam może pokaż, jak tego wygldaj okolicznoci przyrody. To jest taki rower, tam jest taki ogród i w ogóle jest tak fajowo. To chyba tyle na dzisiaj. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, no i w ogóle miejcie si najlepiej na wiecie, niech wam Pan Bóg nieustannie zapenia wasz samotno, bo On to robi najbardziej, najlepiej to potrafi. Z Bogiem, paaa...