 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj pierwszy dzień maja, rozpoczyna się majówka. Nie mam pojęcia, jak ona będzie w tym roku wyglądała przez te wszystkie dziwne pandemie, ale może, bo ja to nagrywam ponad miesiąc wcześniej, kochani, może będzie już wyglądała dobrze i może będzie jakoś lepiej, może będzie trochę już tak wolniej i dyspozycyjniej i przestrzenniej, oby tak było, oby tak było. Nowy odcinek Wstawaków w sobotni, lecimy! Moi drodzy, moi mili, witam was w sobotę i zapraszam dzisiaj na dosyć śmieszną ciekawostkę, ale która w ogóle jest taka fajna i jest pewnym uzupełnieniem wczorajszego. Kochani, nie wiem, czy wiecie, jakie są najpopularniejsze nazwiska na świecie. Jak się łatwo domyślić, że te najpopularniejsze nazwiska na świecie są chińskie, no bo Chińczyków jest najwięcej. Mamy trzy najpopularniejsze nazwiska na świecie. Są to nazwiska pod tytułem Wan, nazwisko Li i nazwisko Zhang. Jak na przykład się domyślacie, taki pan nazywa się Bruce Lee, co nie wiadomo, że to jest jego zamerykanizowana nazwa, w sensie jego imię, ale no... Lee to jest jego nazwisko, że tak powiem, z tej kultury dalekowschodniej. No właśnie... Lee to jest tak popularne nazwisko, jak na przykład nazwisko, nie wiem... Kowalski, nie? Kochani, zobaczcie, że większość z nas, kiedy słyszy takie nazwy różne w obcym języku, to czujemy ich niezwykłość, nie? Na przykład Bruce Lee nie brzmi nikomu na przykład tak, jak Jasiu Kowalski, nie? Pomyślcie, że mielibyśmy karatekę Janek Kowalski. To czujemy trochę tak... Nie mówię, że oczywiście coś jest złego w nazwisku Kowalski, nie o to mi chodzi, tylko że ono jest zwyczajne, ono jest powszennie, nie? Na przykład kiedyś mnie kochani zadziwiło, jak zrozumiałem, jak się nazywa pan Enrique Iglesias. Nie mówię, że jestem jakimś wielkim fanem, ale kilka kawałków to w ogóle ma fajnych. Bailando, bardzo lubię bailando. Enrique Iglesias, wiecie, że po polsku to znaczy Heniek Kościelny, nie? Enrique to jest Henryk, Iglesias to jest od Kościoła. Czyli to jest po prostu Heniek Kościelny. Kochani, gdybyśmy u nas mieli gwiazdę Henka Kościelnego, mamy tego zakościelnego, nie? To tak brzmi tak zwyczajnie, nie? Ja nie mówię, broń Boże, że to jest coś negatywnego, tylko nie ma takiej otoczki jak Enrique Iglesias. A bo na przykład sobie pomyślcie jeszcze inaczej. Na przykład są takie marki samochodów, nie? jak, nie wiem, na przykład Mitsubishi, tak? albo Suzuki. Kochani, wiecie, że to są nazwiska, nie? Że to jest nazwisko japońskie. W sensie Mitsubishi to jest bardzo popularne w Japonii nazwisko. Tak się nazywał założyciel tej firmy. Suzuki tak samo, nie? Pomyślcie sobie, że mamy na przykład, nie wiem... samochód, który by się nazywał, nie wiem... Krajewskim, nie? Czym jeździsz? Krajewskim. Głupio tak jakoś tak to brzmi, nie? Moi drodzy, ja nie chcę powiedzieć, że jest coś złego oczywiście w tym nazwisku. Albo na przykład, nie wiem... samochód Szustak. Czym jeździsz? Szustakiem. No głupio tak jakoś, nie? Kochani, uwaga, więc jak coś, zobaczcie, brzmi egzotycznie i coś brzmi tak właśnie, to tam się wydaje takie super, a jakby to brzmiało właśnie, na przykład, nie wiem... Kowalski, może autobus Kowalski, nie? Trochę tak dziwnie. Moi drodzy, dlaczego to mówię? Dlatego, że dla nich w tamtym rejonie świata to brzmi zwyczajnie i tak normalnie. Bo to jest ich zwykłe nazwisko. Co to znaczy? To my nadajemy różnym rzeczom, przez pewne konteksty egzotyczne, pewne konteksty językowe nadzwyczajność. Kochani, ale uwaga, to wszystko jest zwyczajne. I to jednocześnie oznacza, to wszystko jest nadzwyczajne. Twoje nazwisko, Kowalski, jest nadzwyczajne. I bardzo możliwe, że kiedy słyszę je japończyk, myślę sobie uuu... takie egzotyczne mają tam samochody Kowalski. Kochani, no właśnie, dla nas się to może wydawać żadne, ale dla kogoś, kto jest z innego kręgu, będzie to niezwykłe. A to o co mi chodzi, kochani? O jedną bardzo prostą rzecz na koniec tego tygodnia. Wszystko w twoim życiu, chociaż takie zwyczajne, jest nadzwyczajne. Wszystko w twoim życiu, chociaż nazywa się może bardzo prosto, może być nadzwyczajne. To ty nadajesz temu nadzwyczajność, charakter i sens czegoś wyjątkowego. No to zrób tak, żeby twoje życie było nadzwyczajne, chociaż takie zwyczajne. ♪ Moi drodzy, moi kochani, tak oto zakończyliśmy kolejny tydzień wstawakowy. Bardzo wam dziękuję za ten tydzień i zapraszam oczywiście na następny już majowy, który będzie taki jak zawsze, no w sensie tydzień jak tydzień. Ale bardzo się cieszę, że spotkamy się, mam nadzieję, w poniedziałek. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, z Bogiem, papaaa...