 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest lipiec, to jest jego siódmy dzień i to jest wtorek tego siódmego dnia lipca, dlatego was bardzo... siódmego dnia lipca, czyli może jednak siódmego lipca. Czyli bardzo was serdecznie witam w tym dzisiejszym odcinku i przepraszam za te ciągłe moje wątpliwości na początku każdego odcinka. Mógłbym to sprawdzić oczywiście w Internetach, jak się mówi, ale wolę tak, bo dzięki temu, mam nadzieję, wchodzimy w pewną interakcję i większość z was tam siedzi na przykład w autobusie i mówi nie, człowieku, mówi się tak i tak, a ja mówię tak i tak i w ten sposób sobie tak gadamy. Bardzo mnie to cieszy. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i was bardzo serdecznie zapraszam na dzisiejszy odcinek, który, mam nadzieję, nam pomoże zrobić dobry dzień. A będzie to dobry dzień, bo dzisiaj będzie oczywiście cytat ze Świętego. Jeżeli pamiętacie, jakiś już ładny szmat czasu temu, kiedyś my sobie zrobiliśmy, no jakkolwiek tam to brzmiało, Wielki Post z Ojcem Joachimem Badenim. Może pamiętacie. Zrobimy sobie dzisiaj powtórkę, w sensie jeden dzień z Ojcem Joachimem Badenim, bo to dzisiaj dzień ze Świętym. A on święty jest na pewno. Następujące zdanie Najbardziej niebezpieczny jest stan, gdy człowiek jest zamknięty, gdy uważa, że wszystko w jego życiu jest załatwione, że to, co ma, całkowicie mu wystarczy. Żeby zaś dotrzeć do Boga, musi być człowiekiem pragnień. Kochani, strasznie ważne zdanie. Ja bym jeszcze rozczłonkował na dwie rzeczy, bo zobaczcie, Ojciec w Joachim przede wszystkim mówi o takim poczuciu, że wszystko już mam, że wszystko jestem wypełniony, nie? Ja w ogóle mało znam takich ludzi, tak? którzy mają takie poczucie, ale jednak znam takich ludzi, którzy mówią ja Boga do niczego nie potrzebuję. Ja sobie radzę sam, ja w ogóle mam to tam, co mi potrzeba, jak nie mam, to sobie załatwię albo po prostu będę żył z tego, że tego nie mam no i jest mi dobrze. Czyli jakby taki stan właśnie, że wszystko jest zakończone, wszystko jest wypełnione, wszystko mam, jak mówi Ojciec w Joachim, to jest bardzo niebezpieczny stan. Ale, kochani, może być jeszcze druga wersja tego poczucia, że wszystko jest zakończone i że ja wszystko mam, taka bardzo negatywna, nie? Takich ludzi też czasem spotykam, którzy mówią tak mi się wszystko już popsuło w życiu, tak mi się skończyła miłość, skończyły mi się, nie wiem, związki, skończyło mi się coś tam, skończyła mi się nadzieja, praca, moje zdrowie itd. że ja to już niczego nie oczekuję, bo moje życie jest tak beznadziejne. Czyli jakby odwrotność tego stanu, że wszystko mam, ale to jest, kochani, takie samo zamknięcie. Takie zamknięcie... nie... u mnie to już Bóg nic nie zrobi. Kochani, każdy stan, który nie jest otwarty na coś więcej, który nie jest otwarty na coś dalej, który nie jest otwarty na to, że Pan Bóg może działać i Pan Bóg może zrobić coś niezwykłego, to jest stan bardzo zły. Kochani, pomyślcie, czy nie ma gdzieś w waszym życiu, nie? To nie musi być tak radykalne, ale czy nie ma takiej tendencji na przykład gdzieś w jakiejś miłości? Ja to słyszę wielokrotnie, nie? Kiedy na przykład człowiek tam próbował ileś razy coś tam zbudować i mówi nie... to się już nigdy nie uda. Albo uwaga, bo to się rzeczywiście może nigdy nie udać, że nie znajdziesz partnera do związku. Uwaga, ale czy to znaczy, że nie ma już możliwości szczęścia w twoim życiu? A tak bardzo często słyszę to się już nigdy nie uda, ja w ogóle już tak i zawsze będę i ja tak się z tym pogodziłem i tak będę żył. Uwaga... nie! Bóg dla każdego, kochani, przygotował szczęście w życiu. Dla każdego. I nawet jeżeli ono się nie wydarzy po naszej myśli, po naszych warunkach, to nie znaczy, że Pan Bóg go nam nie chce dać. Mało tego, jestem przekonany, że w ogóle skoro to idzie jakoś inaczej niż po naszej myśli, to znaczy, że on ma jakiś lepszy pomysł. To znaczy, że on potrafi zrobić to po prostu dużo bardziej. A nawet jeżeli to byłoby tak, że on chciał czegoś innego, tylko tego się nie udało zrobić przez nas albo przez innych ludzi, to uwaga, Bóg też nie rozkłada rąk i mówi no... nie udało się tą ścieżką, to już nie będzie. Nie, Bóg mówi dobra, nie udało się tą ścieżką, nie będzie, to poszukamy teraz szczęścia na innej twojej ścieżce. Kochani, zamknięcie uniemożliwia Bóg działanie. Ojciec Joachim mówi, że musimy być ludźmi pragnień. Ludźmi, którzy nie przestają. Oczywiście znowu, nie niewolnikami pragnień, tak? bo to też można przegiąć z drugą strony w takim sensie, że ja tam czegoś pragnę, ale nie, bo to tak naprawdę jest zamknięcie kolejne. Zobaczcie, że jakby ja czegoś pragnę i tego nie mam i ja będę teraz żył cały czas tym jednym pragnieniem, czyli de facto znowu się zamknąłem, że już żadne inne pragnienie nie może mnie ogarnąć. Zobaczcie, to wszystko jest w ogóle to samo. Czyli chodzi o zamknięcie. O zamknięcie albo bo mam wszystko, albo zamknięcie, bo nie mam nic, albo zamknięcie, bo ja chcę właśnie tego i właśnie tylko to mi da szczęście. Każde z takich zamknięć, kochani, uniemożliwia Panu Bogu działanie. Musimy być otwarci pragnieniem na Jego działanie, na Jego pomysł, na Jego przyjście, na Jego prowadzenie. Wtedy Pan Bóg może zrobić strasznie dużo. No to chyba tyle, bo się bardzo rozgadałem. Pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi mili, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na jutrzejsze ośrodowe, które, mam nadzieję, zrobimy jak najszybciej, czyli jutro rano. Tak powiedziałem, nie wiem sobie dlaczego. Miejcie pragnienia. Pragnijcie, nie zamykajcie się, nie wątpcie w to, że Pan Bóg może zrobić bardzo, bardzo, bardzo dużo. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...