 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj piątek, 28 lutego to jest trzeci dzień Wielkiego Postu, trzecie wstawaki w nowej odsłonie. Bardzo serdecznie was na ten odcinek zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na odcinek piątkowy. Wiecie, że mamy taką tradycję piątkową normalnie we wstawakach, że zawsze w piątki jest cytat z Pisma Świętego, ale w Wielkim Poście będziemy sobie jechać przez cały Wielki Post tymi cytatami z mistyków, więc na razie zostawimy tę tradycję. Oczywiście do cytatów z Pisma Świętego wrócimy we wszystkie piątki po Wielkim Poście. Nie dlatego, żebym uważał, że mistycy i mistrzowie nadranicy są lepsi od Pisma Świętego, tylko po prostu chciałbym, żebyśmy zachowali taką pewną całość, taką spójność w tych naszych spotkaniach porannych. Więc zapraszam dzisiaj na cytat z mistrza Eckharta. Proszę, proszę posłuchajcie. Tak on mówi Najszybszym rumakiem niosącym nas do doskonałości jest cierpienie. Kochani, bardzo ważne zastrzeżenie. To zdanie nie jest żadnym cierpiętnictwem. Istnieje taki nurt w chrześcijaństwie, to nie jest zdrowy nurt, to nie jest dobry nurt, który polega na tym, że ubóstwiamy cierpienie, robimy z cierpienia w ogóle rzecz konieczną, jedyną, potrzebną, że cierpienie jest w ogóle niezbędne itd. Nie, kochani. Pan Bóg nie chce cierpienia. Człowiek też ma nie chcieć cierpienia. To nie chodzi o to, że my mamy pragnąć cierpienia. Nie. To jest jakieś wynaturzenie, to jest jakieś wykrzywienie. Ona może mieć dobre intencje, ale to nie o to chodzi, kochani. Pan Bóg nie chce cierpienia. Pan Bóg chce, żeby cierpienie zniknęło z tego świata. Ale ten świat ma wolność. W związku z tym cierpienie jest. I to zdanie jest o tym, że można cierpienie wziąć jako rumaka. Czyli niekoniecznie cierpienie musi być tamą, zatrzymującą cię w drodze, nie musi być czymś, co jest przepaścią, w którą spadasz, nie musi być czymś, co jest tylko i wyłącznie ciężarem, który nosisz, ale można je potraktować, skoro ono się wydarzyło, wcale go nie chcąc, wcale go nie pragnąc. Mało tego, pragnąc, żeby go również nie było. Ale jeżeli już jest, to można je potraktować jako rumaka. Kochani, chciałbym was zaprosić do czegoś bardzo konkretnego dzisiaj, nie do jakichś tam wielkich rozważań o cierpieniu w świecie, dlaczego, jak to... nie, to są jakieś za duże w ogóle kalibry dla mnie. Nie chodzi o konkret. Kochani, zdarzą wam się dzisiaj, w ten piątek, różne albo skrawki cierpienia, albo duże cierpienia, albo jakieś niedogodności, albo jakieś niewygody, albo jakieś takie rzeczy po prostu... no... takie niekomfortowe, takie rzeczy, które chcielibyście je ominąć, albo w ogóle macie takie już jakby na horyzoncie i już kombinujecie, jak je ominąć. I oczywiście, jeżeli ominięcie ich jest czymś dobrym, bo chcecie po prostu uniknąć cierpienia, jasne, ale wiecie na przykład, że czasem może być tak, że jakieś spotkanie będzie dla was trudne, ale nie wolno go omijać. I wtedy omijanie tego cierpienia po prostu jest złe. Więc jeżeli masz stanąć dzisiaj przed jakąś trudnością, może ci się wydarzy coś niedobrego, może cię spotka jakaś przykrość dzisiaj, jakby nie planujesz jej, nie myślisz o niej, a może masz wręcz właśnie w głowie już coś i myślisz... kurde, to będzie trudne spotkanie, albo dzisiaj w robocie czeka mnie trudna sytuacja. Przyjmij to. Przyjmij to w takim duchu Panie Jezu, biorę to. Biorę to jako moją bliskość z Tobą. Biorę to, żeby się zjednoczyć z Twoją męką. Biorę to, żeby razem z Tobą brać udział w przeciwnościach, które są w tym świecie. Biorę to jako mój krzyż po to, żeby go ponieść. Czyli w moim usłudku nie próbuj rozstarzać takiej wizji będę cierpiał do końca życia i będę cierpiał za narody i w ogóle będę Mesjaszem narodów. Nie. Tylko weź dzisiejsze wszystkie trudności, wszystkie niedogodności, wszystkie przykrości, które ci się zdarzą i zrób z nich rumaka. Rumaka do Pana Boga. Rumaka, która cię nie zatrzymuje i siadasz po prostu zmarnowany, tylko myśl, a właśnie, że z tym pojadę, a właśnie, że dam radę, a właśnie, że przekroczę to, a właśnie, że pójdę dalej. Potraktuj to jako rumaka do Pana Boga. Moi drodzy, moi mili, no tośmy piątkowy odcinek dokończyli. W Wielkim Postie często jest tak, że wiecie, że nie używa się różnego rodzaju instrumentów, na przykład na różnych dzwonków, albo organów i tak dalej, to szczególnie tam pod koniec Wielkiego Postu. I tak jak sobie o tym pomyślałem, to pomyślałem, że to może by tak też oznaczało, że nie wolno mówić na końcu PA, bo to jest taki dzwonek, nie? Ale będziemy mówić PA. Takie będzie może trochę bardziej takie... Nie, no będzie takie jak zawsze. Po co ja tu w ogóle gadam? Nie mam pojęcia. Tak wam do was gadam, bo lubię do was gadać te końcówki i tak. Ciekawe jestem właśnie, czy dużo was te końcówki ogląda, czy tam są jakieś napisy końcowe, to już urywacie. I mówicie potem, że tak będzie gadać jakaś głupota, to już nie oglądam. Ale oglądajcie, bo ja tu na końcu wam mówię, że was pozdrawiam i was błogosławię w ogóle, więc ludzie, no oglądajcie. Chociaż nie musicie. Ale no... to dobra, to tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem. Pa!