 Dzień dobry, dzień dobry! Czwartek, 27 dzień października. Jest to kolejny dzień tego tygodnia, jest to kolejna szansa, żeby zrobić coś dobrego, a dzisiaj rzeczywiście spróbujemy się czegoś nauczyć, albo czegoś oduczyć, albo się ostrzec i tak dalej. Nie ma dzisiaj żadnego specjalnego dnia, wszędzie jakiegoś takiego fajnego nie znalazłem, więc robimy po prostu czwartek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, ciekawostka dzisiaj, taka, która mnie naprawdę zaciekawiła, w sensie aż posprawdzałem po prostu w różnych takich tam, wiecie, bardziej takich oficjalnych, internetowych źródłach, czy to prawda. I to w ogóle prawda, ale to zaskakujące. Będę się posługiwał ściągą, żeby wam tu nie nakłonać różnych danych. Emilio Marcos de Palma. Ładnie mogę to brzmi? Emilio Marcos de Palma. Taki trochę jak Langusta na palmie. Urodził się w 1979 roku na Antarktydzie jako pierwszy człowiek w historii tego kontynentu. Czujecie? Na Antarktydzie urodził się człowiek. Jeden człowiek. Jak to się stało? Władze Argentyny specjalnie przetransportowały tam jego matkę na chwilę przed porodem, ponieważ sądziły, że posiadanie swojego obywatela urodzonego na tym kontynencie pozwoli im rościć sobie prawa do kontynentu. A to lisy, nie? Mimo odniesionego sukcesu w postaci porodu, żaden kraj nie uznał Argentyny jako właściciela Antarktydy. Ty czujecie w ogóle, co to jest? Goście se myślą tak. Mamy kontynent, no kurde... duży, nie? Co prawda niewiele tam się da zrobić, bo tam tylko śnieg, ale to byłoby fajnie. Argentyna to w ogóle duży kraj. Ale pomyśleli, chcielibyśmy mieć jeszcze większy kraj. To może byśmy zagarnęli Argentynę. Ale jak to zrobić, żeby nie wywoływać konfliktu ogólnosiadowego? Weźmy jakąś kobietę, która ma urodzić syna, weźmy ją tam przetransportujmy, że ona tam urodzi. Jak oni to wykoncypowali, że na podstawie urodzenia to będzie ich kontynent? Ja rozumiem, że są takie prawa w różnych krajach, że jak człowiek się gdzieś urodzi, na przykład w Stanach, że jak się urodzisz w tym kraju, to masz od razu obywatelstwo, nie? Że tak powiem... no z samego faktu urodzenia. Zanim pomyśleli, że po prostu z samego faktu urodzenia będzie ich Antarktyda. Cały świat powiedział eee... świetny pomysł, nie. No i tyle. Słuchajcie, ja sobie myślę o tej ciekawostce w dwóch sprawach. W sensie jedna to jest pozytywna, a druga jest negatywna. Jedna będzie pozytywna, może nie, zacznę od negatywnej. Patrzcie, jaka chciwość, nie? I to taka chciwość, która zobaczcie jakąś biedną matkę, po prostu tuż przed porodem, bo nie wiem, jak to jest możliwe, że no pewnie ją tam chyba jakimś samolotem przetransportowali, no chyba, że statkiem płynęła, no to chyba by dzielić, szczerze mówiąc, że chyba... Ja wiem, że to tam z Argentyny jest niedaleko niby, ale no wzięli ją, przewieźli, biedną matkę, żeby po prostu urodziła tego biednego chłopaka. No ok, no on będzie miał w CV rzeczywiście fajnie zapisane, ale zobaczcie, to taka chciwość, która po prostu wszystko poświęci, która po prostu kombinuje, jak tylko może, żeby zyskać. Nie bądźmy tacy. Ale jest też, uważam, pozytyw z drugiej strony. No jest jednak pewna fantazja w tym, nie? Uważam. Jakby ja bym myślał 20 tysięcy lat i bym nie wymyślił, żeby takie coś zrobił. Jest taka fantazja jakaś ułańska, żeby pomyśleć kurde... przetransportujemy matkę i może zagarniemy przez ten poród Antarktydę. Nie? I jest coś takiego zdobywczego w takim myśleniu. Kochani, chciałbym wam dzisiaj te dwie rzeczy zostawić. Z jednej strony, nie bądźcie proszę chciwi. Nie bądźcie tak, że po prostu po trupach kosztem innych ludzi, wykorzystując innych, jakaś, nie wiem, biedną matkę z dzieckiem, tak? Bo tylko ty się musisz nachapać. No nie, no nie nachapuj się. No nie nachapuj się, a szczególnie kosztem innych ludzi, nie? Nie ma nic złego w tym oczywiście, że będziesz coś miał, ale jeżeli to ma być po prostu jakiś taki, wiecie, główny motyw w twoim życiu, tylko dlatego, że jesz i jeszcze po innych idziesz po prostu tak po trupach, bez sensu. Nie rób tego. Pomyśl, czy nie jesteś w jakiejś dziedzinie taki zachłanny, taki po prostu chorobliwie zachłanny. To może być również duchowa dziedzina. Ale z drugiej strony, no żyjmy z taką fantazją. Mnie coś pociąga w tej historii. W takim sensie, czy jak sobie myślę, że moja mama by była przetransportowana na Antarktydę i bym był jedynym człowiekiem, albo pierwszym człowiekiem w historii urodzonym, znaczy nic to nie zmienia, że jestem urodzony na Antarktydzie, no ale tak fajnie mieć to zapisane w CV. Pierwszy Antarktyńczyk. Czy jak to wam nazwać? No nie wiem... Jest coś takiego ułańskiego, takiego po prostu fantazyjnego. W takim myśleniu. No tak was z tym zostawiam. Co z tym zrobicie? To zrobicie. Dobrego dnia! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo. Mam nadzieję, że to był dziwny odcinek, ale mam nadzieję, że z niego coś wyniesiecie. Życzę wam bardzo pięknego czwartku. Niech to będzie piękny dzień w waszym życiu. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!