 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 24 dzień czerwca i to jest kolejny wstawa, który, mam nadzieję, zrobi dzisiaj wasz dzień takim, żebyście byli bliżej Pana Boga. Taki jest pomysł, nie? Czyli żeby po prostu było szczęście, żeby było dobrze i żeby była świętość i w ogóle te wszystkie rzeczy. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, bardzo was serdecznie witam i bardzo, bardzo, bardzo niezmiernie się cieszę, że możemy się spotkać. Mam dla was na dzisiaj... Mam dla was na dzisiaj... Dobrze, zawsze mi się to mylą te słowa, tam kolejność mi się myli. I znowu mi wyjdzie jakieś japońskie słowa, jak ostatnio, nie wiem, czy to pamiętacie, zeszłą środę jakimś japońskim słowem zajechałem. Bo dzisiaj w sumie to będzie o takim człowieku, który trochę się nazywa jak Japończyk, aczkolwiek on jest z Tanzanii. To jest taki wybitny biegacz maratoński, nazywa się Yuma Ikanga, czyli no nie... jakie japońskie? Co ja gadam? Takie no właśnie... tanzańskie, tak? To się mówi? Czy tanzantyckie? Tanzańskie. Co ja wymyślam? Posłuchajcie jego zdania. Mówi to maratończyk, więc on wie, o co chodzi. Nie ma woli zwycięstwa bez woli przygotowania. Jakie to jest mądre zdanie. Jakie to jest strasznie mądre i potrzebne nam zdanie. Kochani, zobaczcie, że jest cała masa wszelkiej maści różnego rodzaju kołczów, motywatorów, nie wiem... przewodników, różnego rodzaju inspiratorów, którzy cały czas mówią, że musisz sobie wzbudzać wolę do tego, żeby osiągnąć wielkie rzeczy, że jakby musisz pragnąć mieć duże marzenia i w ogóle musisz zdobywać, żebyś nie osiadł na laurach i tak dalej, i tak dalej, żebyś cały czas dążył do czegoś nowego. W ogóle to wszystko prawda. Ale jak mówi nasz maratoński biegacz, nie ma tej woli zwycięstwa, jak wcześniej nie będzie woli przygotowania. Czyli nie wystarczy się rzucić na rzeczywistość z chęciami. Nie wystarczy się rzucić na rzeczywistość z wielkim pragnieniem, tylko trzeba wykonać realną robotę przygotowującą do osiągnięcia tego czegoś. Kochani, to jest tak mega istotne, że aż głowa mała. O co tu chodzi? To jest bardzo proste, kochani. Znaczy, bardzo proste. Nie mówię, że proste do wykonania, ale bardzo proste w tym, jaka to jest teoria, na czym ona polega. Ona polega na tym, że jeżeli masz wielkie pragnienie, na przykład, nie wiem... małżeńskie i masz sobie wzbudzać rzeczywiście takie pragnienie ja chcę kochać i chcę, żebym był w dobrej rodzinie i moja rodzina będzie naprawdę wyjątkowa i będzie świetna, to nie wystarczy, że to sobie będziesz mówić. Bo ja bardzo często od ludzi słyszę takie rzeczy właśnie, jak przychodzą do mnie narzeczenie, czy ludzie też mnie poznali. No bo my bardzo chcemy stworzyć dobrą rodzinę itd. Moje pytanie zawsze proste. A co robicie, żeby to się stało? Nie wystarczą żadne chęci, nie wystarczą nawet bardzo rozbujane, nie wiem... wiary w Pana Jezusa, że On może rzeczy niemożliwe i On nam pomoże. Nie! Robota, robota, robota, robota. Na czym polega budowanie związku? Jak się uczyć komunikacji? Jak się uczyć być ze sobą? Jak przełamywać siebie? Wykonywać konkretne zadania? I tak dalej, i tak dalej. Kochani, i tak jest w każdej rzeczy w życiu. Nie wystarczą te chęci. Ja się staram, mam nadzieję, że wy to jakoś tam czaicie, jakby nie motywować was w taki sposób, że wam to mówię SŁUCHAJCIE, WIELKIE RZECZY OSIĄGNIECIE I W OGÓLE! Znaczy, mówię wam tak też, ale właśnie, zrobicie je, jeśli wcześniej wykonacie całą pracę do tego, bo jak nie wykonacie, to nie będzie. Możecie sobie po prostu powtarzać, nie? Był taki ten słynny filmik na YouTubach, nie? Ja jestem zwycięzcą. Pamiętacie? Był taki. No więc nie, nie będziecie żadnym zwycięzcą. Będziecie luzerem zwykłym po prostu. No sorry. No nie. Bo wola zwycięstwa nie istnieje bez woli przygotowania. Strasznie mądre zdanie. Wprowadzajmy je w życie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję bardzo za kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na jutrzejsze piątkowe. A ten czwartek niech będzie naprawdę dobrym. Aż se tak wesnąłem aż tak. Po prostu z młodej piersi, znaczy jak młodej, średnio zaawansowanej piersi się wyrwało, jak to mówią. Ściskam, pozdrawiam, przepraszam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Na pewno będę radzał z jakichś głosów o kaszną przed błogosławieństwem, czyli tam była jakaś nieprawda. Kocham takie rzeczy. Z Bogiem, paaa... Napisy stworzone przez społeczność Amara.org