 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, siódmy dzień stycznia, jest dzisiaj Dzień Dziwaka. Znowu mam urodziny. Nie wiem, dlaczego w tym tygodniu jest tyle po prostu świąt moich, no ale co zrobić... Dzień Dziwaka. Ostatni wstawek, kochani, ostatnia będzie dzisiaj. Myśl inspirująca, która, mam nadzieję, wam czymś pomoże. Zróbmy to. Odcineczek, czołóweczka, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, mam na dzisiaj przygotowany, wiem, cytat, ale jak to czasem bywa, to już pewnie zauważyliście w moich odcinkach, ten cytat się pojawi kiedyś, bo mi się nagle wpadła nowa myśl, która... ciekawe, że czasem mi w soboty właśnie ta myśl wpada, w sensie u was w soboty, bo ja nagrywam to oczywiście wcześniej, w związku z sytuacją, w której nagrywam. W tym miejscu, w którym nagrywam, kochani, nagrywałem już tysiące razy, to jest jasne. Oczywiście wam tutaj mówiłem o różnych przeszkadzajkach, o jakimś tam... bo coś się tu działo, mówiłem wam o zachodzącym słońcu, że już zaszło, a nie zaszło, bo ja to po prostu tak nagrywam, to patrzę w okno. Tu mam takie okno balkonowe i po prostu widzę sobie. Tutaj jest szkoła. To jest szkoła średnia. Tu jest taki plac, tam jest... no nie widzicie tego, wybaczcie, zaufajcie. Tam jest szkoła, tu jest plac, na placu jest boisko. I bardzo często, kochani, na tym boisku chłopaki albo dziewczyny z tego ogólniaka grają w piłkę i tak dalej, mają po prostu w łew. Nawet ostatnio, jak były takie te straszne śniegi, to było jakieś niepojęte, to był jakiś po prostu nauczyciel terrorysta. Było, słuchajcie, chyba minus 14 stopni, a ten im w spodenkach kazał latać i w piłkę grali na śniegu. Śnieg był w ogóle na tym boisku, nawet nie odśnieżone było, a oni latali i grali w piłkę. Co to za goście w ogóle? Ale teraz, kochani, bo nagrywam to jeszcze przed Nowym Rokiem, bo po prostu potem nie będzie w styczniu, więc muszę wam to ponagrywać trochę wcześniej, jest ten... jest przerwa świąteczna, nie? W sensie, wiecie, od Bożego Narodzenia do Nowego Roku, tam dzieciaki mają wolne, nie? Tam do 3 czy 2 stycznia. I nie ma nikogo. I jest tak dziwnie, bo jest cisza. Bo oni tu w ogóle, szczególnie w tym czasie, jak jest ciepło, ciągle wyłażą. Dosyć to głośne jest, bo tu, wiecie, kilka klas wyjdzie na przerwę, bo oni tak mają, że po prostu sobie wychodzą na przerwę na boisku, jak jest ciepło, gadają, krzyczą, śmieją się, w piłkę grają. Czasem mnie to wkurzało, bo jak coś nagrywałem, to nie mogłem nagrywać, bo mi to gadają. Musiałem czekać, aż się przerwa skończy i poszli na lekcje. Wtedy mówię, dobrze, wy tam cierpcie, a ja sobie ponagrywam wreszcie. A teraz jest tak, że jest cisza taka. Jak to siedziałem przygotowując do tego odcinka, tak sobie pomyślałem, ale trochę głupio, że ich tu nie ma. Że lubię tak czasem na nich patrzeć. Uwaga, nie jestem żaden po prostu taki creepy, wiecie, jakiś taki starszy pan, który obserwuje licealistów na boisku, nie? Ale lubię czasem tak popatrzeć na taką ich radość, tak jak oni się cieszą. Fajnie, że oni nie grają w piłkę, ale grają chłopaki z dziewczynami razem. W jednej drużynie na przykład są chłopcy i są dziewczyny i w drugiej też oczywiście. Nie tak, że chłopaki na dziewczyny, bo to chyba nie miało sensu. Jak on mógł tak powiedzieć? No mógł, ale grają razem. I tak lubię sobie na nich popatrzeć, wiecie. Oni jeszcze myślą, że wszystko będzie super w życiu, a niektórzy widać, że po prostu już mają taką deprechę, że to głowa mała. No niestety, tak to jest z tą młodzieżą, nie? Ale lubię ich tutaj, jakby przyzwyczaiłem się tutaj do nich. I teraz ich nie ma. Kochani, taka myśl trochę... wiem, że taka może żadna, ale... Są takie rzeczy, które was pewnie w życiu wkurzają, nie? Czasem. I bardzo możliwe, że rzeczywiście są wkurzające. Ale wiecie, że czasem jest tak, że jak potem ich zabraknie, to nam jest źle, że ich nie ma, nie? Że to dawało jakieś takie poczucie swoiskości, dawało poczucie, że ktoś był obok. To często na przykład widzę, jak jest u małżeństwa, jak na przykład żona się strasznie wkurza na męża, nie? Bo on coś tam, nie wiem... ma jakieś takie swoje zwyczaje, nie wiem... chrumka albo gada coś, albo stuka, albo coś tam. No bo już przestań wreszcie. A potem na przykład wyjedzie na dwa tygodnie ten mąż i zawsze słyszę Boże, jak to bym chciał, żeby tak tu postukał. Już nie mówię o takich sytuacjach, na przykład, że ktoś umrze, nie? i odejdzie. Wtedy w ogóle nam jest takie coś Boże, jak ja bym chciał, żeby on mi jeszcze kiedykolwiek zastukał albo zachrumkał, a już tego nigdy nie będzie, bo nie żyje, nie? I kochani, nie mówię tego w takim, wiecie, sentymentalnym kluczu, tam... uważajcie, bo potem wszystkich stracicie, ale czasem, kochani, niektóre rzeczy, myślę, że jesteśmy w stanie łyknąć tylko trochę takiej otwartości, trochę takiego uśmiechu, trochę dystansu. Fajnie, że oni grają w tą piłkę, nawet jeżeli im czasem przeszkadzają nagrywać, no i co z tego? No to poczekam chwilę i nagram potem. Ale ja muszę już! Właśnie na tym to polega, kochani. My się często wkurzamy, bo już natychmiast musi być po naszemu. Poczekaj trochę, rzeczywistość jest większa niż ty. Rzeczywistość nie chodzi tylko o ciebie. Chodzi też o innych i nawet jeżeli niektóre rzeczy są czasem wkurzające, wiem oczywiście, że są takie, które po prostu powinny się zmienić, to jasne, ale takie, które są wkurzające i niech sobie będą, bo rzeczywistość to nie tylko my. Takie zdanie właśnie na dzisiaj. Rzeczywistość to nie tylko ty. Miej szeroko oczy otwarte i zobacz więcej, niż tylko czubek własnego nosa. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie, bardzo się z niego oczywiście cieszę, bardzo się cieszę z tego naszego 1 styczniowego, noworocznego 2023 roku tygodnia. Jak tokolwiek to miało zabrzmieć i jakkolwiek tam była gramatyka ułożona. Ściskam was, widzimy się w... kiedy? W poniedziałek. Wy, kochani, jak to oglądacie, to ja jestem prawdopodobnie w tym... w Dubaju. Mam rekolekcje. Będę nagrywał jakieś vlogi, na pewno sobie obejrzycie, ale jedno wam mogę powiedzieć MNIE JEST CIEPŁO Nie mam pojęcia, jak jest styczniu teraz w Polsce. Pewnie jest też gdzieś tam mroźnie, chociaż może nie ma jakiejś strasznej zimy, mnie nadzieje, ale i tak na pewno nie macie tak ciepłe jak ja. A potem będę jeszcze w cieplejszych lewionach, bo jeszcze dalej lecę, ale to wam powiem gdzieś tam kiedyś. I będą vlogi. Będzie w styczniu trochę dużo vlogów. Trochę dużo. Trochę dużo vlogów z różnych wojarzy światowych, więc to będzie fajne. No to tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa...