 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, czwartunio, dzisiaj po środzie nastąpił czwartunio i to jest 24 stycznia. Tak się dobrze składa, że jest 24 czwartek. A to jest kolejny odcinek Stawaków, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani tego kolejnego poranka w tym tygodniu i bądźcie bardzo zaproszeni na kolejne spotkanie, na które was bardzo zapraszam. Co kawiek miało to znaczyć? Moi drodzy, dzisiaj trochę pociągniemy sobie wczorajszy temat, czyli temat ciekawostek, takich właśnie roślinno-zwierzęcoj, jakieś tam chociaż będzie dzisiaj rybna, ale które mówią też o złu w pewnym sensie, bo chciałbym was przed czymś ostrzec. Będzie to ostrzeżenie absolutnie oczywiste, no ale w końcu taka jest większość oczywistych, ważnych prawd. Jaka ciekawostka? Płastuga. Na pewno słyszeliście o takich rybach, a jeżeli nie słyszeliście, to właśnie słyszycie, które się nazywają płastugi. To jest takie coś płaskie, co tak leży na dnie. Oczywiście to to pływa, ale wygląda trochę jak płaszczka, a to nie jest płaszczka, bo to jest ryba. To jest ryba, która w ogóle kiedyś była pionowa, a potem się spłaszczyła. Zaraz wam o tym opowiem. I ta, słuchajcie, płastuga ma kilka takich dosyć ciekawych właściwości. Na początku by się wydawało, że fajnych, dlatego że płastuga to jest taka morska... taki morski kameleon. Ona potrafi przybierać barwę podłoża, na którym leży. I jak sobie wklepiacie w YouTube'a różne filmiki z płastugą, to można w ogóle ciekawe rzeczy zobaczyć. Że ona się naprawdę upodobnia... To jest bardzo ciekawe, że jak jest takie dno, na przykład, jest piaseczek i tam są kamyczki, słuchajcie, to ona się upodobnia nie tylko do jego piaseczka, piaseczku, piaseczka, piaseczku, ale też do kamyków, które tam są. Czyli robią jej się takie po prostu takie kropki kamykowe na niej. W ogóle jak ona to robi, to nie wiem. Znaczy wiem, bo właśnie przeczytałem, że ona w ogóle absorbuje światło i widzi, jakby potrafi wyczaić, jak pada światło i jak ono się odbija od różnych rzeczy i ona tak samo zaczyna odbijać to światło. W ogóle inteligentna ta bestia jest. Ale... co najciekawsze w tej płastudze, dlatego, że to mnie jakoś bardzo tak zafrapowało, że okazuje się, że większość płastu... znaczy większość, wszystkie płastugi, jak się rodzą, to one są normalne ryby. W sensie pływają tak w ogóle, tak normalnie pływają. Tylko, że w trakcie rozwoju, bo one są właśnie takie, że chcą się najeść itd., czyli mają różne rządze, to im się zmienia to, że się coraz bardziej oczy im przesuwają, jakby jedno do drugiego. Bo jak zobaczycie płastugę, ona ma takie dwoje płaskich oczu na jednej stronie, więc jej się oczy przesuwają. Czy to może było tak kiedyś? Ja nie wiem, czy tak ma każda. Może kiedyś tak na początku było, że one były takie. No tego nie wiem. Czy tak się dokonywał rozwój gatunku, czy tak ma każda płastuga od początku? Tego nie wiem. Jak ktoś jest mądry, to pewnie napisze i będzie mądrzejszy ode mnie. Ale w każdym bądź razie, płastuga kiedyś była normalną rybą, tylko jej się oczy przesunęły i ona się obaliła na bok i teraz jest taka bokiem pływająca i ona w ogóle strasznie słabo pływa. Generalnie leży cały czas tam nad niej i czai, żeby kogoś zeżreć, żeby jakieś tam właśnie takie... bo ona je jakieś tam krewetki albo jakieś inne takie małe zwierzątka wodne i w ogóle też się chowa na tym dnie przed drapieżnikami. Czemu wam o tym wszystkim gadam? Przepraszam, bo długo tę ciekawostkę opowiadam. O co mi chodzi? Bo płastuga to jest taka wynaturzona ryba, nie? Że kiedyś była normalną rybą, kiedyś była taka, że se pływała i była fajna i miała płetwy i w ogóle od przodu do tego. No w ogóle było super, nie? A potem się w niej coś popsuło i się tak po prostu wynaturzyła i teraz jest takim... no takim zewłokiem jest, no przepraszam, że tak mówię, ale takim czymś jest bardzo beznadziennym, co leży na dnie i tylko udaje po prostu piasek. Kochani, co to jest za prawda? Jak ktoś długotrwale po prostu siedzi w złu, czyli próbuje zrealizować swoje złe pragnienia, czyli daje się jakby ciągnąć złym rzeczą w sobie, pozwala, żeby zło w nim rządziło, to się po prostu wynaturza. Kochani, wiecie dlaczego pójście w grzechy, pójście w zło to jest coś tak strasznego? Nie drzwi mi się tutaj. To jest coś tak strasznego, dlatego że my się po prostu wynaturzamy. Mieliśmy pływać, mielibyśmy być władcami oceanów, a po prostu pływamy jak takie głupie płastugi po dnie. Znaczy ja nie chcę ich totalnie osądzać, no bo płastuga, no to jest człowiek, nie? Tak by trzeba powiedzieć. To nie chce, że jebida. Tylko czemu ona tak się właśnie popsuła? Kochani, jeżeli ktoś idzie za złem, jeżeli ktoś idzie za grzechami, jeżeli ktoś pozwala, żeby zło w nim rządziło, jeżeli ktoś pozwala na to, żeby jakby złe pragnienia, złe rzeczy dominowały w nim, to się po prostu wynaturza i to jest beznadziejne. Bo my zostaliśmy stworzeni, żeby być piękni, cudowni, fantastyczni, a nie wynaturzeni, no? No właśnie, moi drodzy, muszę kończyć, bo mi tu przeszkadzają. Jakieś dzieci tu przyszły i strasznie się drą. I po prostu nie mogę normalnie nagrać odcinka. No ale co zrobić, no? Więc kończymy ten odcinek. Nie bądźcie płastugami, czyli nie psujcie wszystkiego, co w was jest, nie psujcie przez grzech i przez zło, no bo to po co, nie? To ja na dzisiaj. Moi drodzy, bardzo, ale to bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie i mam nadzieję do zobaczenia w następnym odcinku, pewnie już jutro. Bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia niedługo. Z Bogiem, paaa...