 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, niech tylko zerkn, 29 marca. Jest to Wielki Poniedziaek. Wanie rozpocz si, w sensie wczoraj si rozpocz Wielki Tydzie, czyli najważniejszy tydzie dla chrzecijan. Spróbujemy sobie jeszcze przez par dni pomóc wstawakami i karmelitask duchowoci. Mam nadziej, że to bdzie owocne. Jedziemy!  Moi drodzy, moi kochani, na pocztek tego Wielkiego Tygodnia bardzo nam jest potrzebne jedno zdanie, jedno koniecznie zdanie, które bdzie znowu najwiksz oczywistoci wiata. Wiem, że zawsze to mówi, bo wydaje mi si, że to s takie rzeczy, kochani, o których si w Kociele cigle mówi i czasem mamy ich już do, nie? bo si cigle o nich mówi, a one cigle s gdzie przed nami i wanie dlatego, że s przed nami, to trzeba je cigle powtarza, dlatego si też robi takie powszednie i to jest takie koo zamknite. Posuchajcie, w. Teresa od dziecitka Jezus, po prostu caa Ona Drog jest ufno maego dziecka, co bez obawy zasypia w ramionach Ojca. Kochani, to jest caa prawda o Bogu Ojcu, caa prawda o tym, kim jest Bóg tak naprawd dla nas, nie? Kochani, ja wiem, że mamy oczywicie różne dowiadczenia ojcowskich ramion, nie? W sensie niektórzy nie mamy w ogóle dowiadczenia ojcowskich ramion, bo go nie byo, inni maj dowiadczenia ojcowskich ramion, które nie s schronieniem, ale które s krzywd, które s zranieniem itd. Ale wiecie doskonale oczywicie, że nie o takich mówi. Nie patrzmy na pryzmat Boga Ojca przez naszych ojców, chociaż pewnie jacy najlepsi ojcowie jako tam mog w tym pomóc, nie? Ale Teresa mówi jedn bardzo prost rzecz, nie? że jakikolwiek strach przy Panu Bogu, jakiekolwiek poczucie zagrożenia, jakiekolwiek poczucie, że On móg by ci zrobi krzywd, że kto inny móg by ci zrobi krzywd, kiedy jeste w Jego ramionach, to s wszystko bzdury wymylone przez szatana. Kochani, jeżeli jakakolwiek religijno zakada jaki strach przed Bogiem, to jest to faszywa religijno. Kochani, to nie ma nic wspólnego z bojaźni Boż. Bojaź Boża to nie jest strach przed Bogiem. Bojaź Boża polega na tym, że Jego majestat, Jego potga, to, kim On jest, nas totalnie przekracza i to budzi pewnego rodzaju trwog, ale nie trwog strachu, to budzi takie co, jak nie wiem, kochani, pewnie to mielicie, jak si patrzy na przykad na bardzo wysokie góry albo si stoi nad wielk przepaci i si patrzy w dó, to jest ten moment takiego... takiego, że to jest po prostu przekraczajce wszystko, nie? Jak si widzi jakie takie przepotżne rzeczy. Tylko, kochani, to nie ma nic wspólnego ze strachem. To jest, kochani, taka bojaź, któr ja bym nazwa w ogóle takim podziwem, tak fascynacj, która nas przejmuje do gbi. Kochani, to nie ma nic wspólnego ze strachem. Religijno, gdzie jest strach, to jest religijno faszywa. Religijno, która powoduje do lku, prowadzi do lku przed Bogiem. To jest religijno nieprawdziwa. Kochani, na przykad takie... s takie wtki, nie? u nas w chrzecijastwie, w katolicyzmie i one s i trzeba je absolutnie negowa, nie? Że tam, gdzie ojciec rózg siecze, tam bezpieczny, ten to si do matki uciecze, nie? Kochani, to jest absolutnie pomylona religijno, tak? Że Bóg ojciec ci bdzie siek rózg, a ty do Maryi pójdziesz po schronienie. Co to jest za bzdura? Co to jest za palanctwo? Przepraszam, że tak mówi, bo... no wanie, my mamy takie rzeczy w katolicyzmie, takie, które s wypaczeniem w ogóle tego, kim jest Pan Bóg, nie? Teresa, doktor Kocioa nas na szczcie przywraca do waciwego pojcia. Mówi... drog jest tylko ufno, że kiedy jeste w rkach Ojca, nic ci nie grozi. Nic ci nie grozi z Jego strony, nikt inny ci nie może zagrozi, żadne zo ci nie może zagrozi. Kochani, o to chodzi w tym, co si stao w tym tygodniu, który bdziemy teraz witowa, nie? To nie s wita lkajmy si, bomy ukrzyżowali Chrystusa i wszyscy pójdziemy za to do pieka i każdym twoim grzechem krzyżujesz Chrystusa. Kochani, to prawda, że zo jest zem, ale to nie s wita po to, żeby nas wpdza w poczucie winy. To jest po to, żebymy si zanurzyli w ramiona Ojca, który tak bardzo nas kocha, kocha, że samego siebie wyda za nas, nie? Samego siebie wyda za nas. Jak można si Go ba? Nie można. Nie bójcie si.  Moi drodzy, moi kochani, przepraszam, jeżeli użyem jakich może za dużych sów i tak, ale mnie to ponioso, bardzo mnie ponosi po prostu faszywa religijno, która robi po prostu sieczk ludziom z gowy, a która nie ma nic wspólnego z Ewangeli. To jest po prostu jedno z najwikszych ze, jakie może si wydarza w Kociele, kiedy si przedstawia po prostu faszywy obraz Boga. Nie znosz tego. Wic jeżeli si poniosem, to przepraszam, ale uważam, że susznie. Moi drodzy, bardzo was ciskam, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie i jeszcze umieram si przypomnie o akcji Pod Sercem. Wspominamy, w sensie wspieramy dzieciaczki nienarodzone i ich rodziców i oczywicie Pogbiarka z medytacj w linku w opisie pod tym filmem. Miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie, niech to bdzie przepikny, wielki tydzie. Z Bogiem, ciskam, bogosawi, paaa... Napisy stworzone przez spoeczno Amara.org