 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj pitek, mamy dzisiaj 29. dzie kwietnia, to jest wstawak pitkowy, czyli bdzie bardzo fajny, bo bdzie biblijny, czyli bdzie mdro z samego najczystszego, po prostu źróda, jaka tylko si da. Zapraszam was, jedziemy, zróbmy to. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo was serdecznie witam i bardzo was zapraszam. Idźmy od razu do rzeczy, bo nie ma co marnowa czasu. Psalm 46, 6 werset. Posuchajcie, jakie pikne zdanie tam jest. Bóg jest w Jego wntrzu, wic si nie zachwieje. Bóg Mu pomoże obrzasku poranka. Kochani, to zdanie oczywicie w kontekcie można odnosi do różnych rzeczy, do miasta, do narodu, do pastwa, do jakby spoecznoci, która jest Panem Bogiem. Ja bym bardzo chcia to zdanie przeczyta do wntrza, czyli chodzi o konkretnego czowieka. Zobaczcie, co mówi psalmista. Bóg jest w Jego wntrzu, wic si nie zachwieje i Bóg Mu pomoże obrzasku poranka. Co to znaczy, kochani? Naszym gównym zadaniem jest sprawia, żeby Pan Bóg nieustannie by w naszym wntrzu, żebymy mieli serce, dusz, myli, emocje, ciao wypenione Panem Bogiem. Czyli żeby wszystko w nas byo Jemu poddane ja wiem, że to jest oczywicie, kochani, proces, że to si nie dzieje w jedn sekund, żebymy jakby coraz bardziej si napeniali Panem Bogiem. Jeżeli tak bdzie, to si nie zachwiejemy, mao tego, obrzasku poranka, w ogóle to jest bardzo ciekawe zdanie, obrzasku poranka Bóg Mu pomoże. Kochani, co to znaczy? To nie znaczy, że jak bdziesz mie Pana Boga w sercu, to nie bdzie zauważcie nocy. To nie znaczy, że nie bdziesz dowiadcza ciemnoci. To nie znaczy, że od razu bdziesz mie takie poczucie Pan Bóg jest ze mn, wszystkim si zajmie i wszystko jest dobrze, nie? On mówi zajmie si Nim, w sensie pomoże Mu, obrzasku poranka, czyli czasem bdziesz musia czeka na ten poranek, a noc czasem potrafi by bardzo duga. Kochani, to jest ważne zdanie, pikne zdanie. Naszym zadaniem jest nieustannie budowa w naszym wntrzu miejsce dla Pana Boga. Cay czas mu tam robi przyjemne mieszkanie, przyjemne gniazdo, żeby Panu Bogu byo dobrze u nas. Mao tego, czasami to myl, żeby w ogóle On móg tam przebywa, czyli żebymy Go w ogóle wpuszczali do naszego serca. Jeżeli tak bdzie, nie zaznasz od razu jasnoci, nie zaznasz od razu tego, że Pan Bóg ci we wszystkim pomoże. Nie, On mówi czasem ta pomoc przyjdzie dopiero o poranku, ale jeżeli bdziesz go mie we wntrzu, to zauważcie, to si nie zachwiejesz, to jakby nie upadniesz w wyniku tych różnych trudnoci, ciemnoci i tego, co tam sprawia, że... no wanie, że nie jest za wesoo. Kochani, zadbajmy dzisiaj, w ten pitek, o wntrze wypenione Panem Bogiem. Proste pytanie dzisiaj sobie zadaj. Co możesz zrobi, żeby jak najwicej Pana Boga do tego swojego serca, do swojego wntrza wpuci? Jak mu da jak najwicej przestrzeni, żeby móg z tob by i żeby móg w tobie dziaa? Tego nam, kochani, potrzeba. Pan Bóg we wntrzu, wtedy si nie zachwiejemy, a Jego pomoc na pewno nadejdzie.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dzikuj za to kolejne spotkanie ostawakowe i zapraszam na jeszcze jedno, oczywicie jutro, koczce ten tydzie, ostatni kwietniowy i potem si widzimy w maju. Ale jeszcze jutro si widzimy 30 kwietnia. Wic zapraszam. Tymczasem was ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia niedugo. Z Bogiem, pa, pa!