 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w rodowy dzie, w drugi dzie marca i jednoczenie w pierwszy dzie Wielkiego Postu, bo dzisiaj roda popielcowa. W zwizku z tym zaczynamy cykl wstawakowy, popielcowy, w sensie nie popielcowy, tylko Wielkopostny, jaki to wam oczywicie wytumacz za momencik po czoówce, któr musimy teraz zrobi. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie tego poranka i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek. Kochani, zgodnie z naszym zwyczajem, który trwa już kilka lat, zawsze w Wielkim Pocie wstawaki, które oczywicie s przez cae Wielki Post, zawsze zmieniaj lekko charakter. W sensie nie s takimi normalnymi wstawakami ciekawostkowo, cytatowo jakimi tam lekko miesznymi, lekko czasami niepoważnymi i tak dalej, tylko zawsze staram si w Wielkim Pocie pokaza wam pewn cieżk duchow, w której nas zawsze kto prowadzi. Jak pamitacie, by kiedy ojciec Joachim Badeni, który nas prowadzi przez cay Wielki Post, byli mistycy nadrescy, czyli nasi dominikascy mistycy, którzy nas duchowo uczyli bycia z Panem Bogiem, byli mistycy karmelitascy, to chyba w zeszym roku, tak mi si wydaje, którzy nas prowadzili w swoje gbie zanurzania serca z Panem Bogiem. W tym roku również bdzie, kochani, pewna linia i to jeszcze urozmaicona. Jaka bdzie linia, kochani? Otóż pomylaem sobie, że chciabym, żeby nas w tym roku przez Wielki Post poprowadziy wite kobiety. Mianowicie wite kobiety z Biblii i wite kobiety, w sensie wite, takie wito ogoszone, wite. W zwizku z tym, kochani, przez cay Wielki Post, aż do Wielkiego Czwartku, wtedy bd ostatnie wstawaki, bd nas uczyy kobiety. Bdziemy sobie, kochani, czyta różne zdania kobiet, pikne zdania piknych kobiet z Pisma witego i jednoczenie bdziemy sobie czyta zdania różnych witych, takich z historii Kocioa, które również nam bd pokazyway pikne rzeczy. Pomylaem sobie, że to jest w ogóle fajna rzecz, żebymy si od kobiet uczyli w tym roku w Wielkim Pocie Mdroci. Kochani, oprócz tego bdzie jeszcze jedna zmiana, ale ona si dokona dopiero poniedzieli, wic na razie wam jeszcze nie zdradz, bo jest pewna niespodzianka, z której si bardzo ciesz, bo te wstawaki w tym roku u Wielkopostu naprawd bd mocno inne. Na razie przez cztery dni bdziemy si po prostu spotykali z kobietami, a poniedzieli, zobaczycie, bdzie jeszcze pewna niespodzianka. No wanie, ale to poczekajcie jeszcze do poniedzieli. Kochani, posuchajcie zdania na dzisiaj, które rozpocznie nam Wielki Post i bdzie to zdanie witej Faustyny. Chyba nie trzeba nikomu przedstawia tej cudownej kobiety. Nastpujce jej zdanie, dosy dugie, ale bardzo ważne i potrzebne. Tak mówi wita Faustyna Wierne poddawanie si zawsze i wszdzie woli Bożej we wszystkich wypadkach i okolicznociach życia oddaje Bogu wielk chwa. Takie poddanie si woli Bożej wiksz ma w Jego oczach wag niż dugie posty umartwienia i najsurowsze pokuty. O jak wielka jest nagroda za jeden akt miosnego poddania si woli Boga. Moi drodzy, pomylaem sobie, że to bdzie dobre zdanie na pocztek tego Wielkiego Postu i też to jest w ogóle dobre zdanie oczywicie na t sytuacj, w której si znajdujemy, też tak geopolityczn, tak? Wszyscy wiemy, co si dzieje na Ukrainie i wszyscy to przeżywamy, kochani. Moi drodzy, Wielki Post nam si kojarzy wanie z czasem jakich umartwie, jakich postanowie, jakich aktów, nie wiem... postu, różnego rodzaju wyrzecze itd. Kochani, i one s oczywicie wszystkie bardzo dobre, bardzo potrzebne. Jeżeli kto z was planuje w Wielkim Pocie w jaki sposób si wanie nad sob popracowa, to bardzo do tego zachcam. Ale posuchajcie tego zdania witej Faustyny. Jeden akt poddawania si woli Bożej, czyli jeden akt przyjmowania wszystkiego, co si dzieje, jako bdcego w rkach Pana Boga jest znacznie wikszy niż wszystkie wyrzeczenia posty i umartwienia. Kochani, wielu z nas zadaje sobie takie pytanie, nie? Oczywicie... dlaczego si dzieje to, co si dzieje? I na wiecie, na przykad teraz na Ukrainie, tak? Co też oczywicie bardzo dotyczy Polski, ale też w naszym życiu, takim bardzo indywidualnym, konkretnym, nie? Zadajemy sobie pytanie Boże, dlaczego? Dlaczego jest to i to? Czemu to si dzieje? Dlaczego nie możesz tego zmieni? I kochani, poddawanie si woli Bożej, czyli to wcale nie oznacza uznawanie, że wszystko, co si dzieje, byo wol Boga. To nie o to chodzi, kochani. Mówiem wam już tysice razy, że zo nigdy nie jest wol Boga. Wojna na Ukrainie nie jest wol Boga. To nie jest tak, że Pan Bóg w jakich swoich, nie wiem... zrzdzeniach doprowadzi do tego, żeby Rosja zaatakowaa Ukrain, bo ma w tym jaki plan. Nie, kochani, nigdy zo nie jest wol Boga. To jest wola zych ludzi. To jest wola szatana, który tych zych ludzi prowadzi do zych rzeczy. Tak samo jest w twoim życiu. Żadne ze rzeczy w twoim życiu nie s wol Pana Boga. To jest wola szatana, zych ludzi, czasem twoja, bo si pakuje z różne rzeczy. Natomiast, kochani, bez wzgldu na to, czy rzeczy, które si dziej w naszym życiu, s bezporednio wol Boga, takie s dobre rzeczy, czy też nie s wol Boga, ale si dziej, czyli Bóg dopuci, żeby si wydarzyy, to przyjmowanie woli Bożej to jest uznanie tu, gdzie jestem, w tym, co mi si dzieje, jest ze mn Pan Bóg. To oczywicie nie oznacza biernoci, to nie oznacza godzenia si na zo, tak jak na przykad w wypadku wojny teraz, to nie oznacza, że mamy si godzi na to, że kto kogo zniszczy, nie. Ale nie wolno nam mówi, Pan Bóg nas opuci. Nie wolno nam mówi, chyba si Bogu ta historia wymkna z rk. Kochani, od tego bym chcia, tego nas uczy wita Faustyna, bardzo mdra kobieta, która nas uczy przyjmuj wol Boż, czyli jakby pozwól, żeby Pan Bóg ci prowadzi, nawet, jeżeli ci si życie wali, wiat ci si wali, kraj ci si wali, wojna si wali, wszystko si wali, to Pan Bóg jest z tob. Pan Bóg ci prowadzi, nie bój si. Nie bój si, Pan Bóg jest z tob. Kochani, taka pierwsza myl na pocztek Wielkiego Postu z kobietami, które bd nam towarzyszyy przez najbliższe tygodnie. Na dzisiaj chyba tyle. Przyjmijcie dzisiejszy dzie cay, jaki bdzie, jako wol Boż.  Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dzikuj za nasze pierwsze Wielkopostne spotkanie. Chciaem wam przypomnie o dwóch rzeczach. Jedna dzisiejsza, do której nas bardzo zachca papież Franciszek i bardzo chciabym też to przypomnie. Kochani, papież dzisiaj prosi, żeby w rod Popielcow modlitw i post, dzisiaj jest Dzie Postny, Popielec, żeby ofiarowa w intencji pokoju na Ukrainie. Bardzo was prosz, kochani, pocicie dzisiaj i módlcie si wanie w intencji pokoju na Ukrainie. Druga rzecz, kochani, jeżeli chcecie wesprze Ukrain, to mamy zbiórk, gdzie bezporednio przesyamy pienidze naszym braciom na Ukrainie, którzy tam bezporednio, bez żadnych poredników, tylko od razu do ludzi przekazuj potrzebne rodki i też wspieramy nasze dziaania w Polsce przy różnych dominikaskich klasztorach i nie tylko, które pomagaj uchodźcom, którzy s w Polsce w zwizku z tym konfliktem, z t napaci Rosji na Ukrain. Kochani, jeżeli chcecie, linki do zbiórki s w opisie pod filmem. To tyle na dzisiaj, widzimy si, mam nadziej, jutro. ciskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi i miejcie si prosz najlepiej na wiecie, bo wszystko poddajemy pod wol Boż, wic musi by dobrze. Z Bogiem, dobrego dnia, papa...