 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 23 kwietnia, to jest wtorek w Oktawie Wielkanocy, czyli w ogóle superowy dzień i superowy czas. Jedziemy z nowym tygodniem wstawaków. Serdecznie zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie, bardzo ciepło tego poranka i zapraszam na nowy start wstawaków. Była przerwa, taka tylko kilkudniowa, z okazji Triduum Paschalnego i potem świąt. Dzisiaj wtorek, większość z was idzie już do roboty, prawdopodobnie do szkoły albo gdzieś tam jeszcze indziej. No i w ogóle po prostu jest kolejny dzień, kiedy robimy coś, żeby zrobić. Wiem, że dzisiaj miała być wtorkowa tradycja, w sensie miała być wtorkowa tradycja, bo święci, ale nie będzie dzisiaj świętych, dlatego że chciałbym dzisiaj cytat, który jest dla mnie takim cudownym wyrazem okresu zmartwychwstania i on nie będzie miał nic wspólnego ze świętymi, aczkolwiek będzie o najświętszym w ogóle, jaki istnieje. Już mówię. Moi drodzy, dzisiaj cytat z filmu Avengers, w sensie z pierwszej części tego superbohatersko-epickiego eposu o superbohaterach. Mianowicie, w pierwszej części, bo już najbliższy piątek w ogóle jest premiera kolejnej, czwartej części, nie? w sensie endgame. Już się nie mogę doczekać, aczkolwiek nie wiem, czy obejrzę, czy zdążę. Nieistotne. Przepraszam, bo się nie mogę skoncentrować i skupić. W pierwszej części jest taka rozmowa, którą odbywa Loki, ciekawe z kim? Mam to zapisane czy nie mam zapisane? Nie mam zapisane. Wiem. Z Tonym Starkiem. Przepraszam, mam zapisane. Loki, czyli taki bohater główny zły, czyli taki antybohater, rozmawia z Tonym Starkiem, czyli z Iron Manem i Loki mówi, że on ma całą armię, że za chwileczkę tutaj nie chodzi tylko o walkę z Lokim, tylko za momencik będzie tutaj cała armia. Jak się potem w tym filmie okaże, z dziury w niebie takie stwory okropne, ochydne przyjdą i będą mordować ludzi. Ale na to zdanie, że my mamy całą armię, Tony Stark odpowiada następującym zdaniem. Otóż mówi może i macie armię, ale my mamy Hulka. Chodzi oczywiście o Hulka, nie? Tego po prostu wielkiego, zielonego, ogromnego, w którego się dr Bruce Banner przemienia. I kochani, jak to zdanie usłyszałem, ono mi się absolutnie kojarzy oczywiście z Panem Jezusem. W jakim sensie? Szatan mówi następujące zdanie Mam armię, czyli mam demony, mam zło, mam genialne pomysły, jak ten świat doprowadzić do ruiny, jak go zniszczyć i tak dalej. A każdy chrześcijanin powinien powiedzieć może i masz armię, ale my mamy Jezusa. I w związku z tym cała twoja armia jest do niczego i cała twoja armia nie da rady, bo mamy Jezusa. Kochani, dzisiaj jest pierwszy dzień jakby taki normalny, że tak powiem, poświąteczny, chociaż w sumie wczoraj był taki pierwszy poświąteczny dzień normalny i chciałbym, żebyście zapamiętali na cały okres wielkanocny, nie tylko, na całe wasze życie to zdanie. Jeżeli ci będzie mówił zły Mam przeciwko tobie ogromne narzędzia, mam armię demonów, mogę cię zniszczyć. Wielu z was żyje w takim strachu, żyje w takim przekonaniu, że zły już zrobi w twoim życiu strasznie dużo złych rzeczy i się boisz, że zrobi jeszcze więcej. Proszę, przypomnij sobie to zdanie z Avengersów, czyli może i masz armię, ale my mamy Jezusa. Kochani, mamy Jezusa, który pokonał szatana, który pokonał śmierć, pokonał grzechy, pokonał zło, pokonał wszystko, co jest ohydne i każdy, kto z Nim jest, każdy, kto idzie z tym zwycięskim królem i wodzem, kto idzie z tym, który powstał z martwych, czyli pokonał śmierć, skoro masz Jezusa, to żadna armia złego nic ci nie może zrobić. Rozumiecie to? Żadna armia złego. Jeżeli jesteś z Jezusem, bo jak jesteś sam, to masz w ogóle przesrane. W takim sensie sam przeciwko złu, to nawet w ogóle nie startuj, bo już na wstępie przegrałeś. Ale jeżeli jesteś z Jezusem, to już dawno masz wygrane. Kochani, nawet jeżeli zły ma całą armię, to my mamy Jezusa. I bardzo was proszę, z tą myślą chodźcie każdego dnia przez całe wasze życie. Moi drodzy, tyle na dzisiaj w tym odcinku wstawakowym. Tak, jak wam zapowiadałem, prawdopodobnie w niedzielę, bo ja to nagrałem oczywiście wcześniej, więc no... w tym tygodniu tylko wstawaki rano, dlatego że jest taka świąteczna przerwa, a potem je w ogóle już nie ma. Ale co będzie potem, to się dowiecie za parę dni, jak to będzie wyglądało na Languście. A oczywiście, jak to mówią, nie zostawię was środami, więc proszę się nie bać. Mimo że znikam, to będziecie... no... wytłumaczę niedługo. Na razie w tym tygodniu jedziemy ze wstawakami codziennie rano, więc bardzo serdecznie na te wstawaki was zapraszam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...