 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, mamy dzisiaj 14 dzień czerwca i to jest oczywiście kolejny wstawa, który ma sprawić, że ten dzień będzie dzisiaj dobry. Jest dzisiaj ogólnoświatowy dzień krwiodawstwa, to w ogóle fajna sprawa, warto, polecam, zachęcam, to ratuje życie i jest dzisiaj wtedy też w ogóle bardzo piękny Międzynarodowy Dzień Kąpieli. Weźcie dzisiaj kąpiel. W sensie... ja, jak słyszę kąpiel, to mi się oczywiście kojarzy, wiecie, wanna, bąbelki i tak dalej. Nie pamiętam, kiedy ostatnio brałem kąpiel, bo oczywiście zawsze prysznic, nie? Ale taka kąpiel, wannie, świeczunie, muzyczka... O! Może to jest jakiś pomysł na dzisiaj. Chociaż skąd ja wannę wezmę? No właśnie, nie mam wanny. Ale zachęcam, Dzień Kąpieli. Przepraszam, o się rozgadałem. Jedziemy, odcinek wtorkowy. Czołóweczka! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo serdecznie was zapraszam na dzisiejszy odcinek wtorek, czyli oczywiście ta Mądrość Świętych. Będą dzisiaj zdania świętych, a raczej zdanie jednego świętego, a konkretnie tego Pana, który miał na imię Złotousty, w sensie Jan Hryzostom. Posłuchajcie, fantastyczne zdanie. Myślę, że w ogóle ważne. Może nam to zmienić pewne myślenie. Jak w przyjaźni nawet istotne przykrości wydają się mało znaczącymi, tak w nieprzyjaźni nawet drobnostki wydają się przykrościami, choćby to było jakieś obojętnie wypowiedziane słowo. To jest bardzo ciekawe. Kochani, taka sama rzecz, taka sama przykrość od przyjaciela może znaczyć coś innego, niż od nieprzyjaciela, nie? Dlatego, że jakby dochodzi do tego cały taki bagaż nastawienia. Oczywiście, że też można powiedzieć, że czasem właśnie jakaś przykrość od osoby, którą bardzo kochamy, bardziej boli niż od osoby obcej, to jasne. A tu nie chodzi o obcą osobę. Tu chodzi o to, że jeżeli traktujemy kogoś jako wroga, to potem, kochani, bardzo łatwo nam każdy jego czyn, każde jego słowo, każde jego zachowanie potraktować jako bardzo dotkliwe. I kochani, warto sobie czasem tak pomyśleć. Jak macie takich ludzi, głównie to nie chodzi o obcych, tylko o takich ludzi, z którymi wam jest trudno. O takich ludzi, gdzie no właśnie, ciężko nam się ich kocha albo kogoś w robocie, nie wiem, z kim się ciężko współpracuje i tak dalej, nie? I my narzekamy. Ja co oni są okropni, ja co są straszni i tak dalej. On mi mówi ciągle takie rzeczy i zachowuje się tak i tak. Kochani, i oczywiście to możliwe i jakby jest tam jakaś prawda, że ktoś rzeczywiście może cię traktować źle, ale takie pytanie warto sobie zadać. Czy gdyby na przykład, nie wiem, takie samo zachowanie było u kogoś, kogo bardzo kochasz i jesteście w świetnych relacjach, to czy byś tak samo, z takim samym ciężarem to potraktował, potraktowała, nie? Kochani, bo myślę, że rzeczywiście na przykład czasami jakieś takie słowa, niekoniecznie pełne miłości, tylko takie właśnie trochę obojętne, jak było w tym cytacie, nie? Takie słowa, które no nie niosły sobie może jakiejś wielkiej złości, wielkiej wrogości, tylko były takie trochę, takie wiecie... no takie zwykłe. To gdybyśmy je usłyszeli do kogoś, kogo bardzo kochamy, to byśmy szybko to odpowiedzieli przecież wiem, że on mnie kocha, więc raczej nie chodziło mu o nic złego. A zwłaszcza, kiedy to jest ktoś, kogo traktujemy właśnie jako wroga, albo jako kogoś z góry tak zakładamy, że on nie jest dla nas pozytywnie nastawiony, nie jest dla nas miły, to potrafimy z takich rzeczy nawet właśnie obojętnych robić nagle, że to jest po prostu zabójstwo słowne i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej, nie? Kochani, mnie to nie chodzi oczywiście o to, że mamy nie brać pod uwagę tego, czy kogoś kochamy, czy nie kochamy i tak dalej, zobaczyć, czy my nie rozdmuchujemy różnych spraw, bo jesteśmy już nastawieni. Kochani, ja to sobie widziałem tysiące razy, nie? Kiedy mam na przykład ludzi, których nie lubię i wtedy wszystko, co oni mówią, wszystko, co... ja od razu mam takie nastawienie, jakby już się jeżę, bo wiem, że to mi się nie będzie podobało, bo ja go nie lubię, nie? I oczywiście czasem rzeczywiście ten ktoś nie wie, jak robi złe rzeczy, czy gada głupotę, ale czasem to jest tak, że ja jestem po prostu uprzedzony i gdybym nie był uprzedzony, to myślę, że tego bym tak nie traktował. Kochani, warto się do tego uczyć. Jan Chrystus, on był bardzo mądry człowiek i jakby prosił o taki namysł, a nie o takie proste on mnie wkurza, to to, co mówi, to, co robi, jest okropne. Nie. Może to jest po prostu zwyczajne, obojętne i trzeba to zostawić, a nie robić z tego takie widły. No właśnie, z igły widły. To chyba byłoby na dzisiaj tyle mądrości. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i bardzo się oczywiście z niego cieszę, jak zawsze. To tyle w tym wtorkowym spotkaniu, widzimy się oczywiście jutro, czy tam coś tam będzie, pewnie jakaś ciekawostka, albo jakiś cytat, pewnie będzie chyba jakaś ciekawostka, nie wiem, co będzie jutro, zobaczymy. Znaczy u mnie to będzie za jakieś dwie minuty, bo będę nagrywał kolejny odcinek na jutro, ale u was to będzie jutro, więc widzimy się jutro. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa...