 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, jest 17 dzień lutego, to jest już prawie ostatni wstawak w tym tygodniu. Mamy dzisiaj, kochani, Dzień Kota. To mnie jakoś nie bardzo rusza. Mamy dzisiaj Dzień Ducha Ludzkiego. Bardzo jakoś tak podniośle brzmi. Dzień Ducha Ludzkiego. Zapraszam, zróbmy dzień dobrego Ducha Ludzkiego w ten piątek. Czołóweczka, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszą rozkminkę bibliną, bo dzisiaj piątek, to oczywiście cytat z Biblii. Apokalipsa, 2, 10, bardzo piękne zdanie, posłuchajcie. Przestań się lękać tego, co będziesz cierpiał. Kochani, to jest takie zdanie, które, przypuszczam, wielu z nas może się nie podobać, bo bardzo byśmy chyba oczekiwali takiego zdania od Pana Boga nie będziesz cierpiał. Zaufaj mi, powiesz mi swoje życie, daj mi siebie w ręce, ja cię od wszystkiego uchronię, nie będziesz cierpiał. Kochani, nie ma takiej opcji. Pan Bóg nie składa pustych obietnic. Pan Bóg nie składa obietnic, które się nie wydarzą, dlatego że On jest prawdomówny. Będzie w naszym życiu cierpienie, oby Go było jak najmniej, oby nam się Go udało uniknąć jak najwięcej, oby nam się nie zdarzało, a jeżeli się już zdarza, żeby było jak najlżejsze. Ale Pan Bóg prosi o jedno. No nie ma takiej opcji, że nie będziesz cierpiał, ale nie lękaj się tego, że będziesz cierpiał. W takim sensie, nawet jeżeli coś ci się wydarzy bardzo trudnego, nawet jeżeli będzie coś, co będzie bolesne na jakimkolwiek poziomie, będę z tobą, nie lękaj się tego, przejdziemy przez to, mało tego, wyprowadzimy z tego jak największe dobro, jeżeli tylko pozwolisz mi z tobą w tym być. Kochani, problem jest taki, że my często, jak nam się na przykład takie coś wydarzy, nie jak nam się dzieje cierpienie albo coś podobnego, to mamy złość na przykład dla Pana Boga. Albo się odwracamy, albo się obrażamy, albo mówimy no to w takim razie to mi nie pomagasz, nie? Kochani, ja słyszę wielokrotnie, to jest jeden z najczęstszych argumentów od ludzi, nie? Ojcze, po co mi cała ta wiara, skoro i tak mi się źle dzieje? Po co się modlę? Kochani, to jest bardzo ciekawe, jak jest jakikolwiek odcinek na przykład na YouTubie, nie? jak nagram coś właśnie o cierpieniu, o jakimś tam wychodzeniu z różnych trudnych rzeczy i tak dalej, to bardzo często pojawiają się takie komentarze, nie? To po co ja się właściwie modlę, skoro mi Pan Bóg i tak nie pomoże? Kochani, pomoc Boża nie polega na tym, że nam się nie wydarzy nic złego. Pomoc Boża polega na tym, że cokolwiek nam się wydarzy, Pan Bóg z nami w tym będzie. A to w takim razie to ja mam to gdzieś, bo ja wolę kogoś, to mi pomoże. Uwaga, nie ma takiej opcji na świecie, kochani. Nie ma. Życie polega na tym, bo świat ma wolność, ludzie mają wolność i zły ma wolność. My mamy wolność, że będą się wydarzały i wydarzają się złe rzeczy i Pan Bóg nam nie będzie gruszek na wierzbie obiecywał, tylko mówi Będę z tobą, nie lękaj się tego. Cokolwiek by ci się miało przydarzyć, zobaczymy, potrafimy czasem siedzieć i projektować, po prostu wiecie, tygodniami, godzinami, tak w kółko, jak to będzie, co to będzie w ogóle i tak dalej, nie? Pan Bóg mówi nie rób tego, nie wałkuj tego, nie rozmyślaj o tym, nie przemyśliwuj tego, nie projektuj różnych scenariuszy. Po prostu mi zaufaj, w sensie, że ja z tobą w tym będę. Nie zaufaj mi, że cię z tego wyprowadzę i na pewno tego nie będzie. Znaczy nie, wyprowadzać cię z tego tak, ale że w ogóle tego nie będzie. Zaufaj mi, będę z tobą, przejdziemy to razem. Kochani, tak chyba jest w ogóle przecież w relacjach, nie? Ja się bardzo czuję bezpiecznie, niekiedy ktoś mi mówi Słuchaj, Adam, nic ci złego nie spotka. Ja mówię... no a skąd ty możesz to wiedzieć w ogóle? Nie, ja bardzo oczekuję człowieka, który mi powie Adam, słuchaj, cokolwiek by cię spotkało, to będę z tobą. Jakbyś potrzebował, to jestem. Na wyciągnięcie ręki, to po prostu zawołaj i jestem. I nie jestem w tym sensie, że nagle ci to trudne doświadczenie zabiorę, ale przejdę przez to doświadczenie razem z tobą. Kochani, o to chodzi w tej obietnicy Pana Boga. To jest bardzo piękna obietnica. Proszę, posłuchajcie jej dzisiaj. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to spotkanie. Bardzo, bardzo się z niego cieszę, jak zawsze. Zapraszam na jutrzejsze Ostatnio Sobotnie w tym tygodniu. Już w ogóle prawie ostatnie wstawaki przed Wielkim Postem, jeszcze tylko nam na początku przyszłego tygodnia zostało tam 2 dni. No, ale to tak czy siak się spotykamy rano. Pięknego dnia wam życzę, pamiętajcie, cokolwiek wam się będzie działo, Pan Bóg jest w tym z wami. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, miejmy nadzieję, już niedługo. Z Bogiem, pa, pa...