 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, to jest 19 dzień lutego, został nam jeszcze jeden, no tak z okładem, tydzień lutego, to jest ostatni stałek oczywiście w tym tygodniu, ale to nie ma znaczenia, bo chodzi o to, żeby zrobić coś dobrego. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo serdecznie wszystkich, każdą i każdego z was z osobna i wszystkich razem, jak to się mówiło? Nie wiem, co to w ogóle znaczy. Każdego z was z osobna i wszystkich razem? No dobra, może coś w tym jest. Bardzo was witam w tym dzisiejszym, sobotnim odcinku i zapraszam kochani na bardzo proste zdanie, które mam nadzieję, taką lekką nadzieję jakoś taką, was wzbudzi i was trochę zmobilizuje, żeby się nie poddawać. Konfucjusz następujące zdanie powiedział Nie ma znaczenia, jak wolno idziesz. Tak długo, jak nie przestajesz. Kochani, ważne zdanie. Kochani, my żyjemy w takim świecie, mam wrażenie, i to nie to, że teraz, bo tak jest pewnie od zawsze, nie należy je w tym świecie, w którym teraz żyję, więc zawsze mówię, że żyjemy w takim świecie, ale możliwe, że tak jest od początku świata, gdzie oczywiście liczą się ci najlepsi, ci najszybsi, ci najwięksi, najbogatsi, ci, którzy pierwsi osiągnęli, ci, którzy są na czele, ci, którzy są liderami, którym się udało, którzy mają sukces i tak dalej. Kochani, i ja, broń Boże, nie mówię, że to coś złego. W takim sensie fajnie, że ludzie osiągają wielkie rzeczy i w ogóle bardzo się z tego cieszę. Natomiast złe jest to, że tylko z nich robimy kogoś, kogo by można nazwać, że odniósł sukces albo że robi coś dobrego. Nieważne, jak wolno idziesz. Ważne, żebyś nie przestał. Nie przestała. Nie mów sobie ale skoro ja to robię, tak mi to idzie źle mazarnie i skoro to w ogóle wszyscy obok mnie to robią 20 tysięcy razy lepiej, a... to w ogóle dajcie spokój. Oczywiście, kochani, mogą być takie rzeczy, że my sobie ubzdurali coś, że mamy coś robić, to nam po prostu nie idzie, bo to nie jest nasze i wtedy trzeba to zostawić. To jasne. Ale jeżeli masz takie rozeznanie kurczę, ja naprawdę chcę to robić i jakby też jestem przekonany, że to jest dobre i że Pan Bóg w ogóle jakoś też chyba tego chce, to nawet jeżeli to ci idzie wolno, idzie to ci innym dębem niż innym, rób. Nieważne, jak wolno idziesz. Ważne, że idziesz. Kochani, największą porażką to jest się poddać. Powiedzcie a to już lepiej się poddać, niż się zbłaźniać. Nieprawda, kochani. To, że ktoś sobie coś o tobie pomyśli, to, że ktoś ci powie patrz, jak ja to zrobiłem, a ty się tak ślamazażysz, to jest jego problem, nie twój. Ty masz swoje życie, swoje tempo, swoje rzeczy do zrobienia i oczywiście, jeżeli starcie na więcej, rób jak najwięcej. Ale nie porównuj się do innych, nie patrz na innych. Twoje tempo jest ważne. Kochani, ja mam niektóre rzeczy, które robię swoim tempem i czasem tak widzę, że niektórzy na mnie patrzą i mają takie wręcz żądania względem niej, a może być to jeszcze i może być to. Nie... w sensie nie teraz. Nie tym tempem. Ja jestem tu, gdzie jestem i tu idę. Nieważne, jak wolno idziesz. Ważne, żebyś wszedł. Dopóki idziesz, jest ok. Dopóki walczysz, to jesteś zwycięzcą. Tylko się nie poddawaj. Mam nadzieję, że chociaż trochę jakiejś nadziei to w was wleje i sprawi, że się nie zniechęcicie. Tyle Moi drodzy, moi mili, moi kochani, w ten sposób zakończyliśmy kolejny tydzień wstawakowy i bardzo wam dziękuję za te kolejne sześć spotkań. Widzimy się oczywiście w poniedziałek. Kochani, jutro niedziela, więc życzę wam bardzo pięknej niedzieli, pełnej miłości Pana Boga i w ogóle, żeby to był dobry dzień. Odpocznijcie nieco, jeżeli to możliwe. Widzimy się w poniedziałek rano w kolejnych wstawakach. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was. Kochani, w tym tygodniu jakoś tak bardzo... w sensie, bo jestem zmęczony jestem, kiedy nagrywam te odcinki. Mam nadzieję, że tego jakoś bardzo nie odczuliście. Ale właśnie tu mi się sprodzają te słowa Nawet jeżeli ci to wolno idzie, to idzie, nagrywaj, od tego jesteś. Pamiętajcie, od tego jesteście. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, pa!