 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, mamy dzisiaj 20 dzień stycznia, to jest kolejny wstawak tego tygodniowego, na który was bardzo serdecznie zapraszam i mam nadzieję, że nauczymy się jakiejś mądrości życiowej dzisiaj. Z tego odcinka... Boże, czasem tak mówię szybko, że po prostu brakuje mi oddechu. No ale co zrobić? Taki urok. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was ponownie po czołówce i zapraszam na dzisiejszy cytat. Będzie dzisiaj cytat mądry, mądry, którego, że tak powiem, myśl przewodnia się już pojawiła prawdopodobnie wielokrotnie w tym, co wam gadam, ale warto do niej wracać. Będzie to dzisiaj w wykonaniu pani Virginie Woolf, która mówi następujące zdanie Nie odnajdziesz spokoju, unikając życia. Kochani, wiem, że to nie jest zdanie i odcinek skierowany do wszystkich. Jest to pewnie do części z nas, ale właśnie do tej części z nas, jestem to przekonany, jest to potrzebne. Są, kochani, czasem wśród nas, tacy ludzie, albo może można powiedzieć inaczej, każdy czasem ma takie okresy, a niektórzy mają właśnie w ogóle taką tendencję, że próbujemy... o... zazwyczaj, jak coś nagrywam, to coś leci, nie? że próbujemy, zmagając się z jakimiś trudnościami, niebezpieczeństwami, z jakimiś porażkami, z jakimiś tragediami, po prostu uniknąć ich, wycofując się z życia, nie? To jest na przykład taki standardowy przykład, kiedy ktoś na przykład ma jakieś porażki w miłości, tak? Nie wiem... ileś tam razy próbował jakiś związek budować i z tego nic nie wyszło i w pewnym momencie dochodzi do takiego wniosku, a to ja w ogóle się wycofam ze wszystkich zniosków, bo to i tak z tego nic nie będzie. Uwaga! Jeżeli myślisz, że w ten sposób znajdziesz jakiś spokój, znajdziesz jakieś ukojenie, znajdziesz jakiś taki moment, no może nie totalnej szczęśliwości, ale przynajmniej braku nieszczęśliwości, to się bardzo głęboko mylisz. Pani Wirdzina ma absolutną rację. Unikając życia nie znajdziesz spokoju. Tylko kiedy się zmierzysz z tą rzeczywistością, tylko kiedy jakby wyruszysz naprzeciwko niej, kiedy się będziesz z nią zmagał, tak, bardzo możliwe, że po prostu padniesz wielokrotnie, że to cię doprowadzi do różnych krzywd, że będzie cię bolało, że będziesz cierpieć, ale jeżeli tylko będziesz się z tym zmagał, to tylko wtedy naprawdę możesz odnaleźć jakieś szczęście. Kochani, przez unik nie da się znaleźć szczęścia. Jasne, że czasem może być unik, który jest chwilowy, że mówimy dobra, potrzebuję chwili przerwy i to jest, kochani, jasne. Że może ktoś, nie wiem, po jakiejś tam serii, idąc tym przykładem, który mówiłem wcześniej, nie? Po jakiejś serii nieudanych relacji, próbowania budowania jakichś więzi, mówi dobra, potrzebuję po prostu teraz, nie wiem, rok, zajmę się sobą, po prostu skupię się na sobie, na swoich potrzebach, na, nie wiem, na swoich pasjach itd. jakby dam sobie taką przerwę. OK, taki unik, kochani, nie jest niczym złym, bo to nie jest unikanie. To jest bardzo świadome podejmowanie decyzji, żeby szukać różnych pomocy. Ale jeżeli po prostu wycofujemy się z takiego zwykłego strachu, mówiąc dobra, to nie będę się w to w ogóle angażował nigdy, bo to mi po prostu tylko przykrza życie, no to to jest donikąd. Oczywiście, kochani, jest też taka jedna wersja, gdzie my sobie możemy ubzdurać jakieś rzeczy, że musimy je robić, że one są nam potrzebne albo jakieś rzeczywistości, bez którymi się nie możemy czuć szczęśliwymi. A one są łudą, wtedy rzeczywiście trzeba ich unikać, nie? To są różne złe rzeczy, na przykład, kochani, no najbanalniejszy przykład, tak? No, na przykład alkohol, tak? No tak, jeżeli masz jakieś złe rzeczy, które cię niszczą, to tak, masz ich unikać. I rzeczywiście unikanie tego, nie wchodzenie w żadne sytuacje, które mogą cię do tego prowadzić, da ci spokój. Tylko mam nadzieję, że widzicie różnicę, nie? Jakby czym innym jest unikanie życia, czyli pewnego wyzwania, mierzenia się z tym, co trudne, a co innego unikanie, czyli po prostu wycofanie się z tego, co cię niszczy. Kochani, przez taką zwykłą ucieczkę od tego, co trudno, tego, co wymagająco, od tego, co zabolało, nie znajdziemy spokoju. Nie znajdziemy. Tylko kiedy się z tym zmierzymy, kiedy spróbujemy, to jest szansa, że je odnajdziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, zapraszam oczywiście na jutrzejsze. Nie unikajcie życia dzisiaj, tylko żyjcie. Nawet, jeżeli to trudnej, wymagającej wam się nie chce i mówicie ja już nie mam siły. Tak, jeżeli potrzebujesz, to chwilę odpocznij. Uwaga, ale chwilę, żeby ta chwila nie była na zawsze. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, pa, pa...