 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, jest 3 lutego bodajże i to jest początek nowego tygodnia we Wstawakach, na który ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na kolejny odcinek Wstawakowy, który, mam nadzieję, zrobi nam dzisiejszy dzień, dzisiejszy tydzień, w sensie tego tygodniowy tydzień i tego miesięczny miesiąc, jeżeli tak można powiedzieć. Jak zawsze w poniedziałki, ciekawostki zupełnie nieistotne, nieważne, niepotrzebne nikomu do niczego, a się okazuje bardzo fajne i w ogóle superowe. Jaką mam dla was dzisiaj, kochani, ciekawostkę? Mianowicie mam dla was dzisiaj ciekawostkę z nowojorskiego metra albo raczej z działań policji w nowojorskim metrze. O co chodzi? Kilkadziesiąt lat temu, nie pamiętam dokładnie, jaki to był rok, rozpoczęto specjalny program jak ograniczyć przestępczość w metrze nowojorskim. Okazało się, że to metro jest po prostu absolutną wylęgarnią wszelkiego rodzaju zabójstw, złodziejstw, morderstw i wszelkiego innego takiej maści zła i w ogóle przestępstw. Nie mogę coś się wygadać, przepraszam, brakuje mi słów. Jak zaczęto ten program? Okazało się, wymyślił to jakiś człowiek, że nie należy ścigać przede wszystkim właśnie, nie wiem, złodziei i morderców, tylko należy zrobić coś, żeby ograniczyć ludzi, którzy przeskakują przez bramki, czyli wchodzą na teren metra bez biletu i tych, którzy sikają w metrze. I na początku, kiedy ten ktoś, już nie pamiętam, jak się nazywał oczywiście ten człowiek, zgłosił ten projekt, że będziemy walczyć z przestępczością w metrze w Nowym Jorku przez ograniczenie sikania w metrze i ograniczenie przeskakiwaczy bramek, to powiedziano nam, ale jak? Przecież to nie są najważniejsze zbrodnie w tym. Co się okazało? Okazało się, że była to najlepsza możliwa metoda. Że kiedy właśnie tym się zajęto, to ograniczono w ogóle chyba o ponad 80% tą przestępczość w metrze w Nowym Jorku. Dlaczego? Dlatego, że, jak się okazało, przyzwolenie na jakiekolwiek takie dosyć nieakceptowalne zachowania społeczne, typu sikanie, rodzi, że dane miejsce staje się miejscem, gdzie się łatwiej popełnia zło. Mało tego, okazało się, że oczywiście prawie wszyscy, którzy dokonywali rozbojów, morders albo kradzieży w metrze, byli tymi, którzy jeździli tym metrem bez biletu. Czyli jeżeli jedziesz tam bez biletu, to jesteś potencjalnym mordercą. Oczywiście to nie oznacza, że każdy, kto idzie bez biletu, na pewno jest przestępcą, ale prawie każdy, kto jest przestępcą, jeździł tam bez biletu. W momencie, kiedy zrobiono te rzeczy, mogłyby się wydawać błahe, to zawalczono z rzeczami znacznie poważniejszymi. Kochani, to jest genialna prawda duchowa. Ona oznacza dwie rzeczy. Jeżeli sobie pozwalasz na małe zło, to za jakiś czas pozwolisz sobie na większe zło. Jeżeli pozwalasz sobie na drobne rzeczy, które sobie mówisz a... to się tam nic nie stanie, to za chwilę twoje serce otworzy się na większe zło, które będzie chciało tam wejść. Mało tego, jeżeli sobie otwierasz jakąś bramkę, czyli wchodzisz gdzieś bez biletu, mówisz sobie tą furtkę zostawmy otwartą, tutaj nie będę się wysilał, nie będę się męczył, żeby coś tam pozamykać sobie, tylko niech to będzie otwarte, to właśnie dajesz sobie drogę do większych przestępstw. Kochani, to jest naprawdę strasznie ważne. To jest to, co mówi Pan Jezus, że kto w małych rzeczach będzie wierny, ten będzie wierny również w wielkich rzeczach. Kto nie będzie wierny w małych rzeczach, to nie będzie wierny w wielkich rzeczach. Kto będzie zło czynił w małych rzeczach, to będzie je potem czynił w wielkich rzeczach. Kochani, to jest ważna w ogóle prawda duchowa. Zadacie sobie pytanie, czy gdzieś, przepraszam za wyrażenie, nie sikacie po peronach, czy gdzieś nie przeskakujecie bramki, bez biletu. Bo właśnie tam się zaczyna droga do czegoś znacznie gorszego. Bardzo warto tego unikać. ♪ Moi drodzy, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu, w tych wstawakach pierwszych w tym tygodniu. Bardzo was oczywiście serdecznie zapraszam na kolejne wstawaki jutro, już we wtorek, bo dlaczego by i nie? A w ogóle, do was pozdrawiam z Australii, nagrywam te odcinki, w sensie jak to oglądacie, to pewnie mnie tu już nie ma, chociaż może jestem, nie wiem. Ale jak to nagrywam, to jestem w Australii, jestem w Perth, więc jest, jak widzicie, ciepło, ptaki latają, trochę się robi takie złe światło, bo siedzę trochę źle pod światło, ale to nie szkodzi może. Dacie radę. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...