 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj środowy dzień, jest to 11. dzień sierpnia, jest to połowa tygodnia i jest to po prostu kolejna okazja do tego, żeby zrobić dzisiaj dobry dzień. Taki postaramy się zrobić. Czyli mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, przepraszam, że tak się krzywię, ale w sumie o tym będzie dzisiejszy odcinek, zaraz wam wytłumaczę. Moi kochani, mamy dzisiaj środę i miałem na dzisiaj przygotowaną ciekawostkę, którą jednak wam nie opowiem, w sensie nie przeczytam, nie skomentuję, nie potem wydziałam na duchowej prawdy, bo po pierwsze ona mi się wydaje nudna, a po drugie mnie skierowała na coś innego, bardzo konkretnego, co myślę, będzie w ogóle ważniejsze. Miałem wam dzisiaj mówić o termokrasie. Nie wiem, czy wiecie, co to jest. Termokras to jest takie zjawisko gdzieś tam na Syberii, gdzie drzewa rosną w związku z tym, że nie mogą głęboko zapuścić korzeni, to tam są w lodzie, potem jak to topnieje, to się wykrzywia i mi chodzi o to, że są takie wykrzywione lasy. Nieciekawe w ogóle. Jak ktoś chce sobie poszukać tej ciekawostki, wpiszcie sobie termokras, w Internety znajdziecie. Ale jak pomyślałem o tych wykrzywionych drzewach, to mi się pomyślało też o mnie. Kochani, jak widzicie, to jest już trzeci odcinek, który nagrywam w tych samych okolicznościach przyrody. Tak będzie prawdopodobnie przez cały ten tydzień, a prawdopodobnie przez dwa tygodnie, bo muszę chyba nagrać na dwa tygodnie do przodu, żebyście mogli sobie to oglądać. W momencie tylko siedzę już od trzech odcinków, będę siedział jeszcze przez parę ładnych, bo to w sumie musimy nagrać 12 chyba. I muszę wam wiedzieć, że strasznie mnie bolą plery. W sensie albo źle spałem, albo mnie coś przewiało, albo nie wiem co, ale jak tu siedzę, cały czas mnie tutaj po prostu tak coś tego... Przepraszam, nie mówię tego po to, żebyście się nade mną litowali i użalali. Tylko pomyślałem sobie, że to jest w ogóle bardzo ciekawa ciekawostka duchowa, znacznie ciekawsza niż ten termoklas. Mianowicie, będę siedział z tym bólem, kochani, przez 12 odcinków. Co powoduje, że jestem w stanie znieść ten ból? Nie to, żeby to było jakoś strasznie wielkie, aczkolwiek jest to taki trochę dyskomfort. Powoduje to jedno, że mam pewien cel, a tym celem jest zaniesienie wam czegoś dobrego, żebyście każdego poranka mogli wystartować w jakieś dobro. I nie pójdę sobie stąd, nie przestanę nagrywać, dlatego że mam ten cel, który chcę zrealizować. I, kochani, pomyślałem sobie, że ja wiem, że to oczywiście spierdala ten ból plecowy, chociaż może się okazać coś poważnego, ale pewnie nie. Po prostu minie, jak się, nie wiem, rozciągnę, albo, nie wiem, po prostu będę mniej krzywo spał. Ale, kochani, pomyślałem sobie, że to jest w ogóle bardzo ładna naprawdę metafora, jakby jak często można sobie poradzić z różnego rodzaju niekomfortami, różnego rodzaju trudnościami, takimi bolącymi miejscami w życiu. Kochani, kiedy znajdziemy cel, to wtedy jesteśmy w stanie bardzo wiele przetrwać. Ja teraz powiem o czymś znacznie poważniejszym, niż tam te moje plecy bolące w tej chwili. Kochani, zobaczcie, że bardzo często, na przykład, nie wiem, kiedy jest mama, tak? która ma dzieci i kiedy chce dobra dla tych dzieci, to jest w stanie wszystko przetrwać, nie? Oczywiście tata tak samo. Że bardzo często, kiedy kochamy, kiedy chodzi nam o miłość do kogoś, jesteśmy w stanie się poświęcić w niewiarygodny sposób, nie? Kochani, próbujcie szukać, kiedy coś wam spowoduje jakąś trudność, kiedy macie jakieś kłopoty, macie jakiś dyskomfort, coś nie jest łatwe do zrobienia, to zlokalizujcie cel. I oczywiście może się okazać, że cel jest żaden. Wtedy rzeczywiście może nie warto tego robić. Ale jeżeli, kochani, znajdziemy konkretny, dobry cel, to wtedy jesteśmy w stanie w imię tego celu, który chcemy osiągnąć, kiedy chcemy szczególnie komuś coś dać, jesteśmy w stanie znieść różne bóle i trudności, kochani. Zobaczcie sobie pytanie, czy te wasze bóle i trudności mają jakiś cel? Czy one do kogoś prowadzą? Czy one służą miłości kogoś? Ja będę tu siedział przez dwanaście odcinków, nawet jeżeli będzie mnie to boleć, bo mam cel. Tym celem jest to, żebyście każdego poranka mieli iskrę nadziei, iskrę dobra, iskrę zachęty, iskrę jakiegoś światła, iskrę może też jakiegoś otrząśnięcia. To jest mój cel, dlatego nawet jeżeli... o Matko, jak się w tę stronę wyginam, to boli. Jak jestem tak, to jest lepiej. Więc będę się tak krzywał przez większość odcinków. Ale właśnie, taki jest cel i to jest wystarczające. Jak mamy cel i to jest dobry cel, jesteśmy w stanie znosić dużo dyskomfortu, dużo bólu i dużo różnych trudności. No to szukajcie go. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, moi mili, dziękuję za kolejne spotkanie. Proszę wybaczyć, jeżeli w najbliższych odcinkach będą różne grymasy na mojej twarzy, no ale właśnie to jest związane z tym, że się już po prostu starzeję i robię się już stary dziad. Wiem, wiem... po prostu to takie gadanie. Ale no... wiecie, jak to jest. Każdy lubi tak sobie pogadać, żeby się potem nad nim inni użalili. Ale to nie o to chodzi. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię. Niezmiernie się cieszę, że mogę dla was nagrywać te odcinki i że możemy się tak spotykać. Z Bogiem, ściskam, paaaaa...