 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, 24 sierpnia, to jest właśnie początek nowego tygodnia, początek nowych wstawaków, nowego robienia, mam nadzieję, dobrych rzeczy w życiu. Bardzo serdecznie was zapraszam na ten odcinek i na ten tydzień. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bądźcie bardzo serdecznie przywitani w ten poniedziałkowy poranek albo też w jakiejkolwiek innej porze dnia roku i stulecia, kiedy to oglądacie i zapraszam na rozruch. Będzie dzisiaj cytat z tego takiego cyklu, który się już pojawił swego czasu, chyba ze dwa tygodnie temu, czyli Mądrość Murów. Kolejny napis z murów, który, mam nadzieję, zrobi nam dzisiaj dobry dzień. Posłuchajcie, jaką mądrość jakiś muralista, tak można powiedzieć, muralista? Było w sumie nawet ładne słowo, który jakiś muralista wysmarował na murze. Mianowicie napisał tak Na nic skrzydła, kiedy ptasi mużdżek. Uważam, że to bardzo inteligentne, bardzo złośliwe i bardzo mądre i bardzo nam potrzebne. Kochani, chciałbym, żebyśmy to dzisiaj rozważyli w dwóch jakby wariantach. Co to znaczy mieć skrzydła, a mieć tylko ptasi mużdżek z całym w ogóle szacunkiem do ptaków, bo ja do nich w ogóle nic nie mam i nie sądzę, żeby one były jakoś bardzo głupie, ale wiecie oczywiście, że chodzi tylko o jakieś tam porównanie, tak? Mianowicie, jakie są dwa warianty tego działania? Pierwsze jest takie, że, moi drodzy, część z nas działa na takim hura optymizmie, czyli poszukuje różnego rodzaju inspiracji, na przykład może ktoś ogląda wstawaki, żeby się właśnie naładować jakąś energią i tak nie myśląc, nie planując, po prostu próbuje się emocjonalnie podładować, żeby coś tam sensownego w życiu zrobić, ale za tym nie idzie tak naprawdę takie mądre, sensowne podjęcie decyzji o tym, co robić, czego nie robić i tak dalej. Kochani, nie działajcie... O matko, zaczyna strasznie padać deszcz. Jeżeli będzie huczeć, to proszę wybaczyć. Nie działajcie na takim po prostu prostym, emocjonalnym takim wzlocie, na takim prostym, emocjonalnym jakimś takim haju, że coś mi się uda zrobić. Nie, kochani, życie wymaga mądrych, dobrych decyzji. To nie znaczy, że nie ma w nim miejsca na spontan, na luz, na takie działanie po prostu reaktywne, ale tak nie może być ze wszystkim w naszym życiu. Kochani, nie możecie ograniczać się tylko do tego, że posłuchacie jakiegoś motywującego słowa i to was do czegoś wystrzeli. Nie. Dobre rzeczy w życiu, mądre rzeczy w życiu robi się, kiedy się trwa na modlitwie z Panem Bogiem, kiedy się dobrze rozeznaje, co trzeba robić, kiedy się pyta mądrych ludzi. O to chodzi. Inaczej, kochani, to pojedziemy na takim entuzjazmie tam przez chwilę i potem padniemy. A druga rzecz, to te takie skrzydła bez mózgu są też tak zwanym autopilotem. Czyli robimy na przykład niektóre rzeczy, bo je robimy od zawsze. Robimy, bo tak zawsze było, bo tak jedziemy, machamy tymi skrzydłami, bo tak trzeba nad nimi machać, bo trzeba jakoś żyć, ale to nie wynika właśnie znowu, z jakiegoś głębszego przemyślenia. Może masz takie rzeczy w życiu, które właśnie w taki sposób robisz, które robisz, bo tak się dzieje od lat, od zawsze i tak po prostu zamierzasz pociągnąć, bo jesteś tak przyzwyczajony. Myślę, że absolutnie... no nie, to jest po prostu zły pomysł. Wtedy żyjemy jak po prostu taki automat, taki autopilot, a to nie o to by chodziło. Przemyśl, podejmij decyzję, a potem bądź konsekwentny w robieniu. Kochani, wystartujmy w ten tydzień nie tyle z entuzjazmem, nie tyle z emocjonalnym jakimś takim podbudowaniem, ale z konkretnymi decyzjami, z konkretnymi postanowieniami. Może usiądź teraz przez minutę, dwie, jak tylko skończę gadać i pomyśl tak nie na takim entuzjazmie, nie? tylko na takim... takiej mądrości. Czego wymaga ode mnie najbliższy dzień, ten dzisiejszy? Czego wymaga ode mnie ten tydzień? Czego potrzebują moi bliscy? Cego potrzebuje sytuacja, w której się znajduję? I w związku z tym podejmij decyzję, a potem podejmij konkretne kroki do działania. O to by chodziło. Moi drodzy, moi mili, za oknem u mnie straszna pogoda, w sensie leje okropnie i prawdopodobnie odcinki, które będę nagrywał teraz, bo nagrywam wam to oczywiście trochę wcześniej, będą takie w deszczu. Mam nadzieję, że kiedy to oglądacie, to nie jest tak. Chociaż w sumie bez zmian na to, jak jest, to jest dobrze. Ale mam nadzieję, że jest słońce i że w ogóle jest ciepło i że jest fajna sierpniowa, niekoniecznie burzowa pogoda. Czasem słońce, czasem deszcz. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...