 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj jest pitek, jest chyba szesnasty, wydaje mi si, listopada, a to jest kolejny odcinek z Tawaku w tym tygodniu, przedostatni, ale pitkowy, czyli superowy. No to jedziemy!  Muzyka  Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym odcinku pitkowym i zapraszam dzisiaj na dawk, oczywicie, Bożego Sowa, no bo zawsze w pitki sobie cytujemy Bibli. Bdzie dzisiaj bardzo znane zdanie, ale myl, że bardzo pikne i dobrze byoby, żebymy z niego zrobili takie motto na cay ten dzisiejszy dzie. Posuchajcie, brzmi ono nastpujco, to jest Ewangelia w. Mateusza, 25 rozdzia. Bo byem godny, a dalicie mi je. Kochani, nie trzeba chyba nikomu tumaczy, co to jest za zdanie. To jest zdanie, które opowiada o kocu wiata, o tym, jak Pan Bóg kiedy nas bdzie wszystkich oglda i tak naprawd, kiedy bdzie na nas patrzy, to co bdzie w nas widzia? Otóż bdzie w nas szuka tych wszystkich miejsc, gdzie próbowalimy innym ludziom zaspokoi różnego rodzaju braki. To pierwsze zdanie, to jest pierwsze zdanie z tej opowieci, mówi o godzie. Jak wiecie, oczywicie jest jeszcze znacznie wicej rzeczy. Jest pragnienie, jest wizienie, jest choroba, samotno itd. Czyli Pana Boga bardzo interesuje to, czy zapenialimy w życiu pustk innym ludziom, czy jakby tam, gdzie im czego brakowao, to oczywicie nie sob, tylko Panem Bogiem, dobrami, których rzeczywicie potrzebuj, a tam, gdzie tego potrzebuj, to sob, ale tylko tam, gdzie tego potrzebuj, to czy potrafilimy ich nakarmi tak, jak trzeba. I kochani, chciabym, żebymy dzisiaj, w ten pitek, pomyleli wanie o tym, czy jestemy dostawcami żywnoci. Tylko w tym oczywicie najlepszym sensie tego sowa. Czy ludziom jakby dajemy to, czego im potrzeba. Pomyl sobie dzisiaj o relacjach, które masz. Pomyl o różnego rodzaju przyjaźniach, nie wiem... mażestwie, rodzinie, jakich tam znajomociach, które s w twoim życiu. Zadaj sobie proste pytanie, czy ty nieustannie si pytasz siebie i też oczywicie innych ludzi, ale to rozważasz w swoim sercu, czego im tak naprawd potrzeba. Czyli nawet nie to, co oni ci mówi, nawet nie to, co ci si wydaje, tylko czy próbujesz razem z Panem Bogiem, patrzc jakby, nie wiem... przez Sowo Boże, przez ich życie, przez też jakby mdro tak życiow, rozezna, czego im naprawd potrzeba. Kochani, bo myl, że bardzo mao jest w naszym życiu takich pyta, jakby... czego potrzeba mojemu bratu, czego potrzeba mojej żonie, czego potrzeba moim dzieciom. I nie w takim prostym tylko kluczu mioci tak generalnie i, nie wiem... jedzenia i pienidzy i wychowania i spodni i komputera. W takim sensie, gdzie s ich pragnienia, gdzie s ich takie rzeczy niezaspokojone, jakby... jak mog im wyj naprzeciw? Kochani, jak si okazuje z tego tekstu, na kocu życia Pan Jezus nas zapyta, czy nakarmilicie godnych, czy tam, gdzie by w was gód, to chodzilicie z torb pen jedzenia i im dawalicie to jedzenie. Jako nie, ja wiem, w czci z nas oczywicie si obudzi takie co ale to ja jestem godny, to ja potrzebuj, żeby mnie nakarmi. Pamitajcie t zasad, to jest bardzo prosta zasada. Jeżeli ty zaczniesz myle o innych, to zobaczysz, dobro wróci do ciebie. I oczywicie nie w takim kluczu aha... ok, to po to, żeby dosta, to dam innym, a chodzi mi tylko o to, żeby dosta, bo jak innym dam, to potem do mnie wróci. Nie, to nie o to oczywicie chodzi. Tylko naprawd dobro wraca i dobro si rozszerza i kiedy bdziesz innym dawa, to potem też do ciebie to dobro po prostu wróci. Ty też bdziesz nakarmiony. Mao tego, nakarmisz si tym karmieniem. Wic zobaczcie, to jest taka znana rzecz, każdy czowiek, który w kuchni pracuje, to wie, że jak si obiad przygotowuje, to nawet jak czowiek dużo nie zje, tylko co tam skubnie tu i tu, albo w ogóle si nawcha tych zapachów, to czasami mówimy ja si już najadem po prostu gotowaniem. I tak czasem jest, w sensie jak dajesz komu, to si sam najadasz tym, co dajesz, kochani. To jest dokadnie ta zasada. Zróbmy, kochani, taki dzisiejszy dzie, który jest peen rozdawania, karmienia innych, no bo to jest jedna z najważniejszych rzeczy w życiu, żeby innych nakarmi, żeby byli peni. Tak nas to dzisiejsze sowo prowadzi. Prosz, pomylcie o tym i zróbcie to. No dobrze, moi drodzy, to tyle na dzisiaj. Bardzo wam dzikuj, bardzo was ciskam, bardzo was bogosawi i do zobaczenia w nastpnym odcinku, czyli pewnie już jutro w sobot. Miejcie si najlepiej, z Bogiem, paaa...