 No dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, czwartunio, jest prawdopodobnie 9 chyba sierpnia, tak się wydaje z moich obliczeń bardzo karkołomnych, a to jest oczywiście kolejny, czwarty już odcinek Wstawaków. Ja się cieszę niezmiernie, mam nadzieję, że wy też, więc lećmy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie bardzo serdecznie przywitani w kolejnym odcinku Wstawaków. Minęły, słuchajcie, trzy odcinki, a to znaczy, że już trochę za nami, oczywiście to jest w ogóle jakaś żenada przy mniej więcej 8000 odcinków, które jeszcze przed nami, ale po tych trzech odcinkach mam nadzieję, że chociaż trochę się zorientowaliście, że to się w sumie tak różni, ale się nie różni od 6 rano, ale w ogóle to będzie się różniło, bo na razie jeszcze jadę takimi trochę ogólnymi, a będę potem dużo więcej mieszał. Ale generalnie możecie w ogóle pisać, jeżeli tam tylko chcecie na przykład ojczy wstawaki beznadziejne, wróć do 6 rano. I tak nie wrócę, ale możecie pisać. Albo napiszcie o, ale fajne wstawaki itd. I wtedy się ucieszę i będzie w ogóle super. Ale to nie ma w ogóle żadnego znaczenia, bo jest temat do zrobienia. Ale był rym znowu. Kochani, taka myśl na dzisiaj, bo właśnie o to mi też chodziło w tych wstawakach, żebym sobie czasem mógł mówić takie myśli, które mam, a nie tylko takie jakieś tam cytaty, które znajdę, tylko żeby to było takie szerokie. Może to będzie w ten sposób bardziej beznadziejne, bo ja mam pewnie niezbyt mądre myśli, ale nieważne. Moi drodzy, czasem tak się mówi, że trzeba żyć tak, jakby to był ostatni dzień naszego życia. Nawet przypuszczam, był taki odcinek kiedyś chyba 6 rano. Jakby co by było, gdybyś dzisiaj się dowiedział, że naprawdę to jest ostatni dzień twojego życia, że dzisiaj, w czwartek, 9 sierpnia jest koniec. W sensie umrzesz w nocy i już nie dożyjesz piątku 10 sierpnia. I to jest w ogóle dosyć dobry sposób, myślę, takim myślenia o tym, co jest ważne, co jest nieważne. No bo jak każdy ma ostatni dzień życia, to by myślał co muszę jeszcze zrobić takiego najistotniejszego, nie? Albo co koniecznie muszę domknąć, albo co naprawić, albo jeszcze nie wiem co zrobić. Jakby no właśnie... mam tylko ostatni dzień, więc co zrobić. I kochani, ja tego zupełnie nie neguję. Uważam, że to jest całkiem dobry sposób myślenia, ale wpadłem ostatnio, też zainspirowany tam pewnym zdaniem w takiej książce, na nowy, że tak powiem, pomysł. Na inny sposób patrzenia. Myślę, że równie ważny, nie negujący tego. A co by było, gdyby dzisiaj był pierwszy dzień twojego życia? Czyli nie ostatni, ale pierwszy. Co to by oznaczało? Kiedy myślimy o ostatnim dniu naszego życia, no to myślimy w takim kluczu, co jest najważniejszego, co muszę jeszcze... właśnie, przede wszystkim, co muszę jeszcze zrobić, bo już potem nie zdążę. A co by było, gdyby był pierwszy dzień życia? To jest taka perspektywa, gdzie ci się wszystko przed tobą otwiera i możesz wszystko zrobić. I masz każdą możliwość do zrobienia. Bo masz przed sobą całe życie i będziesz mieć kupę czasu na to, żeby to zrobić. Czyli nie musisz zrobić tylko takich rzeczy, które się pilnie domagają zrobienia, ale możesz w ogóle otworzyć zupełnie nowe perspektywy. I kochani, ja bym chciał was w ten czwartek zaprosić dzisiaj do takiej właśnie perspektywy. Czyli do takiego pomyślenia, co by było, gdyby dzisiaj był w ogóle pierwszy dzień twojego życia? Czyli nie jesteś obciążony i obarczony tym całym bagażem, który już masz. Bo wiem, że, kochani, my często robimy to, co wynika z ostatnich dwudziestu lat naszego życia. Bo coś tam, bo coś tam, bo rodzina, bo coś tam... Ja tego oczywiście nie chcę negować, że to nie jest ważne. Jasne, że to jest ważne, ale... Pomyśl, gdyby dzisiaj był pierwszy dzień twojego życia, nie miałbyś jeszcze żadnych zobowiązań do tyłu. Czyli to, co już tam cię wiąże. Tylko jest przed tobą perspektywa wszystkiego. To co byłoby takie najbardziej, żebyś sobie pomyślał kurde, skoro mam tyle czasu i skoro mam tyle możliwości, to to właśnie zrobię. Kochani, bo bardzo możliwe, że to trzeba właśnie zrobić. Bo my często tak jesteśmy przedłączeni tym wszystkim, co już musimy, tym wszystkim, co naprawdę jest konieczne i ważne, że już w ogóle nie myślimy o tych nowych. I kochani, żebyście mnie dobrze zrozumieli. I Panie Boże, nie chodzi o to, żebyście teraz porzucili tak, nie wiem, właśnie rodzinę, bo macie zobowiązania albo pracę, albo takie inne obowiązki, nie wiem, które macie w swoim życiu, bo jest dzisiaj pierwszy dzień mojego życia i nie muszę myśleć o tym, co było. Nie, nie, nie. Tylko pomyślcie, a może jest miejsce na to, co by było możliwe wtedy, gdybyś miał wszystkie możliwości świata. I kochani, jedno tylko jeszcze zastrzeżenie, bo ja wiem, że ktoś sobie może pomyśleć aha... ale skoro dzisiaj jest pierwszy dzień mojego życia i skoro mam przed sobą całe życie, to dzisiaj nic nie będę robił. W takim sensie, bo skoro mam całe życie, to nie muszę się spieszyć, bo zdążę to zrobić jeszcze kiedyś indziej. I uwaga... jeżeli to oczywiście wynika z tego, że naprawdę jesteś bardzo zmęczony i potrzebujesz odpoczynku, to jasna sprawa. Odpoczynek to jest bardzo potrzebna rzecz, ale jeżeli to ma polegać po prostu na lenistwie, że ci się nie chce i sobie pomyślisz eee... no to se zdążę, bo mam całe życie, więc nie będę dzisiaj nic robił, to nie. Odpoczynek tak, lenistwo nie. Ale kochani, zapraszam was dzisiaj do takiej zabawy myślowej, tylko ona nie jest zabawą, to jest coś bardzo poważnego. Co by było, gdyby był pierwszy dzień mojego życia i wszystko mogę i mogę zupełnie nowe ścieżki otworzyć, zająć się zupełnie nowymi rzeczami, bo może na którymś z nich jest miejsce, mało tego może, jestem przekonany, że jest miejsce. Tylko tak się dajemy przytłoczyć tym wszystkim różnym rzeczom, które już mamy, że nie widzimy tego, że jest miejsce na nowe. A ja bardzo bym chciał, żebyście zobaczyli to, co jest możliwe zupełnie na nowo, tak, jakbyś miał przed sobą całe życie. No dobrze... Moi drodzy, ja wam muszę powiedzieć, że ja się bardzo cieszę w ogóle z tej nowej formuły porannej. Ona mi naprawdę daje jakiś taki oddech i taką świeżość. I też to, że sobie właśnie nagrywam w takich różnych miejscach, fajnie, jak to jest ciepło i tak dalej, też jak będę jeździł w inne miejsca, będę wam pokazywał różne miejsca i to nie zawsze będzie tak właśnie, że tam siedzi chłop przy tym łóżku i zawsze jest podobnie i tak samo. To też by było fajne. Ale teraz czuję taki oddech, taką szerokość i mam nadzieję, że wy też ją poczujecie. Tyle. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, życzę wam najlepszego, nowego dnia waszego życia, niech to będzie super dzień no i do zobaczenia już jutro w piątkowym odcinku Wstawaków. Z Bogiem, paaa...