 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest 6 września i, jak widzicie, jestem dosyć mocno zakamuflowany. Zastanawiałem się, że to jest dobry kadr, żeby nagrywać, bo prawdopodobnie niewiele widać w mojej gębie, ale to nie szkodzi, bo przecież chodzi w sumie w końcu o jakąś treść, nie? Więc mam nadzieję, że to wam nie przeszkodzi. Lećmy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo serdecznie was witam w tym kolejnym odcinku Wstawaków, czwartek. Mam nadzieję, że wrzesień w Polsce, bo ja jeszcze w Polsce nie jestem i kiedy to nagrywam, i kiedy wy to będziecie oglądać, że wrzesień w Polsce jest bardzo ładny, tak jak tutaj. Tu jest naprawdę bardzo piękne słońce, właśnie jest tak już pod wieczór, robi się tak zwany ten cały golden hour, czyli taka najpiękniejsza, światło-cieniowa rzeczywistość i ja zamierzam wam zrobić kolejny odcinek. Boże, co ja w ogóle za wstępy do was gadam czasem, aż sam dziwię sobie, że ja takie wstępy dziwne gadam. Kochani, co dzisiaj? Otóż dzisiaj będzie cytat, ale nie będzie cytat, w sensie będzie taka myśl, nie będę go cytował dosłownie, tylko chodzi o pewną myśl. Wiecie, że istnieje taki pan, który się nazywa Lao Tse, niektórzy mówią Lao Tsu, Leo Tsu, różne są w ogóle wymowy tego, ja nie mam pojęcia w ogóle, jak jest po chińsku tak właściwie, musiałbym się z panią nauczyć. No, jedna z największych legend takiego konfucjonizmu i w ogóle chińskiej takiej mądrości. Pewne zdanie, pewną myśl, która mnie absolutnie zafascynowała, bo to jest myśl w ogóle Pana Jezusowa po prostu stricte, mianowicie, jakie zdanie? On mówi tak. Dostrzec rzecz w ziarnie, to jest prawdziwy geniusz. Kochani, to zdanie to jest w ogóle geniusz, o tym geniuszu. O co chodzi w tym zdaniu? Lao Tsu mówi takie coś, że człowiek, który widząc początki czegoś, człowiek, który widząc coś, co jest na początku bardzo małe, bardzo w ogóle nieznaczne, bardzo takie, że nawet nie wiadomo, czy cokolwiek tam jest, albo co z tego będzie, kiedy potrafi zobaczyć, w co to się może rozruść, co może się z tego jakby urodzić, do czego to może doprowadzić, to dostrzec w tym takim początkowym to, co będzie później, to jest prawdziwy geniusz. I kochani, ja myślę, że to jest wielka prawda w ogóle Pana Jezusowa. Zauważcie, ja myślę, że w taki sposób Pan Jezus w nas wierzy, że w taki sposób Pan Jezus na nas patrzy, że bardzo często, kiedy się na nas tak spojrzy, to mamy takie rzeczy w absolutnie minimalnych zalążkach, nie? Coś tam w nas niby troszeczkę jest, ale to jest czasem tak małe, tak beznadziejne, tak w ogóle jakby jeszcze żadne, że my sami tego nawet nie potrafimy dostrzec, albo sobie myślimy, że to jest beznadziejne. To wam w sumie trochę mówiłem w tych poprzednich odcinkach w tym tygodniu, kiedy wam mówiłem o tym, czego to nie mamy, że nam się wydaje, że mamy tak mało, a Pan Jezus już w tym widzi coś niezwykłego, już w tym widzi coś, co się może stać wielkie. I myślę, że geniuszem Pana Jezusa jest to, że On w nas wierzy, że On jakby widząc te zalążki już widzi te przyszłe rzeczy, do których one mogą doprowadzić, dlatego że On je w ogóle po to nam dał. On nam po to dał te zalążki, żeby one doprowadziły do tych niezwykłych rzeczy. I kochani, chciałbym, żebyśmy dzisiaj w związku z tym jakby dwie rzeczy zobaczyli. Po pierwsze, żebyśmy dostrzegli i uwierzyli w to, że Bóg tak na nas patrzy. Kochani, Bóg, kiedy cię widzi, to widzi wszystkie niezwykłe rzeczy, do których cię wymyślił, widzi wszystkie niezwykłe rzeczy, które ci przeznaczył, które chce w tobie zrobić, które chce, żeby w tobie się rozrosło i wyrosło i chce ci to dać. I uwierz w to, w sensie uwierz w to, że Pan Bóg to w tobie widzi. Ty może tego w sobie nie widzisz, ale On to w tobie widzi. A po drugie, kochani, uczmy się tak patrzeć na siebie. Jakoś zauważcie, znowu, to jest jakaś... uważam, że to jest jakaś łaska Ducha Świętego. Ja, kochani, jak te odcinki przygotowuję, to naprawdę nie myślę o tym, że to będzie jakaś linia, która w coś idzie, tylko tak se szukam różnych rzeczy i se to wpisuję pod dane daty. Nie wiem, czy zauważyliście, w tym tygodniu absolutnie wszystkie te odcinki się układają po prostu w pewną linię. W to, żeby dawać, w to, że możesz mieć za mało. W to, żeby nie hejtować tego, co jest dobre w kimś. A dzisiaj właśnie o tym, że, kochani, nawet jeżeli widzisz w kimś po prostu zupełnie małe rzeczy, to nie mów, ale masz maliznę, tylko pomóż mu to rozwinąć, pomóż mu albo pokaż mu... Ja czasem tak swoją rolę widzę, czasem do mnie ktoś przychodzi z jakimiś tam drobnymi rzeczami, ja próbuję mu pokazać, słuchaj, ale Pan Jezus potrafi z tego zrobić w twoim życiu niezwykłe rzeczy. Pokazuję ludziom na przykład różne ich takie drobne cechy, które oni uważają, takie są tam moje zwykłe cechy, a ja mówię, słuchaj, jak to dasz w ręce Panu Jezusowi, to On zbuduje na tym po prostu niesamowite w ogóle sprawy, naprawdę. On zbuduje na tym w tobie niesamowite dobra i dary. Tylko zobacz to, w sensie pozwól, żeby On ci to pokazał. I, kochani, bądźmy tacy też dla siebie, patrzmy też tak jakby jedni na drugi, wydobywajmy dla siebie nawzajem te różne drobne rzeczy z nas po to, żeby pokazywać nam te obrazy, które będą potem. Bo inaczej one może się nigdy nie przekształcą, jeżeli ktoś nam nie pomoże ich wydobyć. Po prostu zróbmy dzisiaj dzień wydobywania z siebie tych wszystkich niezwykłych, nadzwyczajnych rzeczy i też wydobywania z innych tego, co niezwykłe. Dzień wydobywania. ♪ No dobrze, moi drodzy, to tyle na dzisiaj w tym tutaj zamaskowanym takim miejscu, bo tu mam taką palmę przed sobą i ta palma mi robi takie tutaj na twarzy te takie światło-cienie. Może to nie będzie głupie, może będzie ładnie wyglądało, a jak nie, to trudno. Przeżyjecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w następnych odcinkach. Z Bogiem, paaa... Napisy stworzone przez społeczność Amara.org