 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, jest 19 dzień września, kończymy właśnie ten tydzień wstawakowy i zapraszam was na jeszcze jedną, dzisiejszą sobotnią, rozkminę. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w sobotę i zapraszam dzisiaj na cytat. Będzie to cytat, myślę, w ogóle bardzo mądry, bardzo piękny, bardzo by nam się przydało, żebyśmy go stosowali w życiu. W sensie, żebyśmy go przemyśleli i wyciągnęli z niego wnioski dla naszego życia. Cytat będzie od Pana, który się nazywa James Jones. Co mi tam tak dźwięczy? I następujące zdanie, przepraszam za tą przeszkadzajkę, następujące zdanie powiedział Biedacy są największymi wrogami samych siebie. Kani, co to jest za zdanie? Co ono oznacza? Myślę, że ono ma takie dwie warstwy. Pierwsza warstwa, taka najbardziej, że tak powiem, materialna, prozaiczna, tak? Kiedy gadam czasem z ludźmi, którzy szczególnie zajmują się jakąś taką pomocą, nie? różnym osobom w kryzysie, nie wiem... bezdomności, ubogimi i tak dalej, którzy mają jakieś takie różne właśnie biedne sytuacje, to oni to bardzo często powtarzają, że jakby sytuacja może się odwrócić w życiu tego kogoś, kiedy on sam przestanie być swoim wrogiem. Że oczywiście różne sytuacje doprowadziły go do tego, w czym jest, ale to, że on w tym trwa, to, że to ciągle tak jest, to prawie zawsze jest w pewnym momencie jego rezygnacja, w pewnym momencie jakby ta osoba traci inicjatywę, traci aktywność, traci nadzieję, traci chęć zmiany i jakby da się jej pomóc tylko wtedy, kiedy się w niej obudzi, że tak powiem, na nowo chęć do życia, na nowo chęć do zmiany tego, co jest. Że tylko jej pomaganie, bez zmienienia tej osoby, jakby tylko utrzymuje ją w tym stanie. I kochani, myślę, że to jakby można rozszerzyć na naprawdę dużo więcej. To nie chodzi tylko o biedę materialną, tak? Tylko większość, kochani, naszych nieszczęść, większość różnych właśnie słabości i biedy, w które my wchodzimy, one swój początek mają w różnych sprawach. Niektóre są z naszej winy, inne nie są. Czasem to są krzywdy przez innych nam wyrządzone, z którymi nie mieliśmy nic wspólnego i po prostu wpadliśmy w jakiś dół, bo nas tam ktoś wepchnął i tak dalej. To jasne. Ale to, czy będziemy w stanie z tym zerwać, z tego wyjść, to zmienić, to jakoś odkręcić, kochani, to naprawdę zależy od nas. I największym naszym wrogiem, największym przeciwnikiem w tym nie są te nieszczęścia, nie są te sytuacje, tylko jesteśmy my sami. Jasne, niektóre mogą być bardzo trudne, ale jeżeli człowiek tylko chce, jeżeli poszuka pomocy, jeżeli się odważy na to, że zaryzykuje, że spróbuje właśnie podnieść się z tego upadku, w którym jest, wszystko da się zmienić. Ale jeżeli on tego nie zrobi, to chociażby ktoś mu pomagał przez 50 lat, za niego tego się zrobić nie da. I, kochani, największymi przeciwnikami naszej biedy jesteśmy my sami tak naprawdę. W sensie tymi, którzy nas trzymają w tych różnych trudnych sytuacjach. Pomyślcie, czy to, kochani, nie jest gdzieś wasza sytuacja, czy nie tkicie w czymś i to wy sami jesteście tymi, którzy tam się trzymają tak naprawdę. I mamy oczywiście na to zawsze tysiące ospowiedliwień, bo się nie da, bo to jest trudne, bo jestem w za ciężkiej sytuacji, bo to już za długo trwa, bo już nie mam siły i tak dalej. Kochani, tak się można oczywiście ospowiedliwiać. No niestety to zdanie jest bardzo mądre. Biedacy są największymi wrogami samych siebie. To my sami utrzymujemy się w tej biedzie. Nie warto. Moi kochani, moi drodzy, bardzo wam dziękuję za ten kolejny tydzień naszych spotkań. Zapraszam oczywiście na następny poniedziałkowy. Mam nadzieję, że kiedy będę nagrywał następny tydzień, będę już w lepszej formie audialnej, audiowej, fonicznej. Zwał jak zwał. Czyli nie będę miał tutaj takiej chrypy i tego takiego kataru, który miałem, kiedy nagrywałem cały ten tydzień. Mam nadzieję, że za bardzo się tym nie przejęliście. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i najlepszego dnia wam życzę. Widzimy się w poniedziałek. Z Bogiem, paaa...