 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj środa, jest osiemnasty? osiemnasty listopada, a to jest kolejny wstawak, który się właśnie rozpoczyna. Jakoś tak jestem niepociumany na początku tego odcinka, ale to chyba nie szkodzi, bo wy jesteście do tego przyzwyczajeni, że ten gość, który tu dogada z tego okienka, to jest często niepociumany. No to co zrobić? To jedziemy! Moi kochani, moi mili, witam was bardzo serdecznie w środowy poranek, tudzież o jakiejkolwiek innej porze dnia, nocy, kiedy to oglądacie i zapraszam na coś dzisiaj dobrego, ciekawego. Będzie dzisiaj cytat książkowy, czyli będzie to taki mały, wstawakowy bukszpan. Tak można by to powiedzieć. Kochani, to jest książka, o której wam niedługo powiem pewnie w bukszpanie albo już wam powiedziałem, nie mam pojęcia, kiedy będzie kolejny bukszpan, więc jakoś tam w okolicy pewnie będzie, bo to jest naprawdę jedno z moich odkryć, ta książka. Jest po prostu superowa. Więcej o tym powiem w bukszpanie, więc nie będę dużo mówił. Książka się nazywa Piąta Pora Roku. To jest takie fantazy, ale po prostu superowe. Dawno nie czytałem tak dobrego świata. Jest on taki bohater, który się nazywa Alabaster, ma na imię Alabaster i jest tak zwanym górotworem. To znaczy chodzi o to, że on potrafi jakby góry tworzyć. Więcej będzie kiedyś w bukszpanie. Po prostu niesamowita w ogóle zdolność. I ten Alabaster mówi o tym, co mają, właśnie o tym darze, bo to sprawia w ogóle, że oni są bardzo tak sekowani przez społeczeństwo i jakby ludzie ich nienawidzą. I on mówi tak... posłuchajcie... mówi tak Jeśli coś czyni nas lepszymi, jest darem. Jeśli pozwalamy, żeby nas zniszczyło, jest przekleństwem. To my o tym decydujemy. Ach, jak ja to lubię... Ach, jak ja to lubię... Kochani, wiecie, że ja jestem wolnościowiec, nie? Wiecie, że ja strasznie lubię jakby te cechy ludzkości, którą Pan Bóg nam dał, bo uważam, że to jest odbicie tego, kim On jest w nas. Że to jest właśnie jedna z rzeczy, które sprawiają, że jesteśmy do Niego podobni, to jest wolność. I dokładnie w tym się przejawia wolność. Są takie rzeczy oczywiście, kochani, w nas, które zawsze są jakby czymś złym, to jasne, nie? które jakby możemy sobie nam mówić, ile chcemy, że będą czymś dobrym, ale po prostu nie są. Natomiast On mówi, że jest dużo takich rzeczy, które mogą być zarówno błogosławieństwem, jak i przekleństwem. I to tylko od nas zależy, co z tego zrobimy, nie? Kochani, to jest naprawdę jakby strasznie ważne, dlatego że my bardzo wiele rzeczy jakby przyjmujemy w życiu jako taką konieczność, która przychodzi, albo dostaliśmy ją po prostu bez naszego wyboru. Niektórzy wręcz tak traktują w ogóle życie, no bo jesteśmy tutaj bez naszego wyboru. To nie my prosiliśmy, żebyśmy się stali, tylko nasi rodzice nas poczęli, że Pan Bóg, że tak powiem, pozwolił brać im udział w swoim dziele stworzenia, no i się staliśmy. No nikt nas nie pytał, to nie było tak, że Pan Bóg zapytał -"Słuchaj, chcesz istnieć?" -"No, chcę." -"No to chodź." -"A, nie chcę, no to nie chodź." Nie, no jesteśmy. I kochani, niestety większość z nas traktuje właśnie takie rzeczy, które się wydarzyły bez naszej woli. Po prostu je mamy. Różne cechy, wady, talenty, czasem nie talenty itd. No właśnie, że jesteśmy zobligowani, że one nas zniszczą, że one nas po prostu muszą krzywdzić. Kochani, nie. Ogromna większość rzeczy, które czasem wydają się w życiu błogosławieństwem, jakieś twoje zdolności i talenty, czasem stają się też przekleństwem. Dlatego, że mogą ci coś zabierać, mogą zajmować za dużo czasu w twoim życiu, mogą wysysać z ciebie siły i się okaże, że nie masz do tego siły. Ja też o tym wiem, kochani. Mam takie przekonanie, że część moich darów i talentów, których jestem oczywiście Panu Bogu niezwykle wdzięczny, no sprowadza też na mnie mnóstwo kłopotów i sprowadza na mnie też po prostu mnóstwo jakby sił życiowych mi to odbiera. Czasem myślę... wolałbym tego nie mieć. Wtedy nie miałbym też tego błogosławieństwa, ale wolałbym przynajmniej nie mieć tego przekleństwa. To, jakie to będzie, to jak do tego podejdziemy, właśnie to od nas zależy, od tego jak do tego podejdziemy. Kochani, to jest naprawdę... to jest strasznie ważne. Jakby... na przykład, opowiem wam taki jeden przykład, ostatnio gadałem o tym z wodzem, z Tomkiem Nowakiem, nie? Gdzieśmy jechali, pamiętam, samochodem do Warszawy tam kręcić mocno stroniczych, nie? I gadaliśmy o tym właśnie, że tak to jest w tych odcinkach i na różnych wielbieniach, kiedy jesteśmy we dwóch, że ja jestem taką formą prowadzącą, nie? No jakby... no ja prowadzę. I można by sobie powiedzieć, że to jest w ogóle taki talent też, nie? Na przykład ja, kiedy wychodzę na scenę, kiedy mamy wielbienie, to ja od razu się stawiam w takim miejscu, że muszę to poprowadzić, jestem liderem, który to prowadzi. Ktoś inny powie oczywiście konferancierem albo wodzirejem, ale tak mam. I to jest w ogóle jakiś talent, nie? Że umiem tak, że nie stoję jak po prostu zamurowany. Ale jak zadaję sobie pytanie, skąd się to wzięło, to się, kochani, wzięło z jakiegoś mojego przekleństwa, bo to się wzięło tak naprawdę z niedowartościowania siebie. Ja w ten sposób po prostu nie chcę, żeby ludzie się nudzili. Chcę, żeby mnie akceptowali. Dlatego jadę, że muszę ich po prostu jakoś ogarnąć, nie? I teraz uwaga... z czegoś, co było moją wadą, bo to jest mój brak samoakceptacji, brak wartości, Pan Bóg zrobił z tego cechę, dzięki której mogę świetnie prowadzić różne spotkania. I uwaga... to tylko ode mnie zależy, czy ja powiem sobie Boże, jak beznadziejne jest to, że ja mam po prostu małą samoakceptację. A Pan Bóg mówi a wykorzystajmy to do czegoś dobrego. Kochani, tak jest z bardzo wieloma rzeczami w naszym życiu. Coś może być zarówno darem, jak i przekleństwem. Od ciebie zależy, jakie będzie. No to wybieraj tak, jak trzeba i decyduj tak, jak trzeba. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym trochę rozgadanym odcinku trzecim, w tym tygodniu środowym. Zapraszam was oczywiście na jutrzejszy. Zrobiliśmy już połówkę, dlaczego mieliśmy nie zrobić drugiej połówki? Jak to brzmi? Zróbmy połówkę. Zrobimy połówkę, a potem się zobaczy, jak to mówili moi koledzy z przedbloku. No to chyba tyle na dzisiaj, bo żebym więcej głupot nie gadał. Bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię, bardzo się cieszę ze spotkania. Pamiętajcie, macie się mieć najlepiej na świecie i zróbcie dzisiaj najlepszy możliwy dzień. Ściskam, błogosławię, z Bogiem, paaa...