 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, jest dzisiaj pierwszy dzień nowego miesiąca, pierwszy dzień października. To znaczy, że w czołówce będzie mały problem, bo październik jest dosyć długim słowem, więc nie wiem, czy na mi się dobrze zmieści październik, ale tak zrobię, żeby mi się zmieścił. Więc chciałem tylko zapowiedzieć, że zmienia się czołówka, bo będzie nowe słowo. Nie będzie września, tylko będzie październik. Wielka mi zmiana. Ale chodzi o to, że dzisiaj jest pierwszy dzień października, czwartek i zapraszam na Wstawaki. Moi drodzy, moi mili, dzisiaj, w ten pierwszy dzień października i w ten czwartek zapraszam was na ciekawostkę zoologiczno-dermatologiczno-plażową, która będzie oczywiście bardzo ważną prawdą duchową. Ważną. Będzie to z dziedziny hipopotamowej. Bardzo lubię te zwierzęta, bardzo lubię hipopotamy, bardzo mi się podobają. Ilekroć ich widzę gdzieś na żywo, czytam w zoo, albo, jak byłem, kochani, w Afryce i widziałem je takie na żywo w naturalnym środowisku, to jest niesamowite, jak one pływają w tych jeziorach, biegają w ogóle... Co to jest za potęga ten hipopotam? To jest takie piękne, one są w ogóle niebezpieczne, ale w ogóle są super. Otóż, ciekawostka o hipopotamach. Moi drodzy, hipopotamy się strasznie pocą i nie dziwię się w ogóle, bo jakbym był takim grubasem, jak hipopotam, no trochę jestem, ale może nie aż takim, ale rzeczywiście z taką masą ciała, jak on tak... jak one tak biegają, to rzeczywiście się muszą pocić. Co ciekawe, ich pot ma taką formę oleistą. Mogę czuć jakby to było, jakby my byśmy się popocili takim olejem, że pocisz się i taki olej, znaczy jak się człowiek posmaruje takim olejkiem, taki olej się robi. Ale ja mam dzisiaj gadane jakoś tak, nie wiem, jakoś nakręcony jestem. W każdym razie, pocą się oleiście. Dlaczego tak jest? Otóż ten ich olejek, którym one się pocą, jednocześnie im służy jako taki, jak to nazwać? Taki olejek do opalania. W sensie on ma właściwości takie przeciwsłoneczne, przeciwultrafioletowe jakieś tam, że im się po prostu skóra nie przypala. Czyli jak się taki hipek spoci, to potem się może wylegiwać na plaży, nie? i się opalać, bo mu się nic nie stanie. Kochani, pomyślałem sobie, że to jest bardzo ważna prawda duchowa. Jaka? Kochani, bezczynność, czyli brak potu. Bo dla mnie bezczynność to jest brak potu. Jak coś robisz, jak coś jest zaangażowany, to jesteś po prostu spocony. Nie chodzi mi tylko fizycznie, nie? Jak człowiek coś robi, to po prostu się poci. Czyli jest cały taki po prostu rozedrgany, zmęczony itd. Bezczynność sprawia, że jesteś bardziej narażony na działanie złego. W tym wypadku oczywiście traktujemy słońce, jego promienie, albo raczej jego te takie różne rakotwórcze i inne właściwości, jako zło, tak? To jest oczywiście tylko porównanie. Bo słońce samo sobie w ogóle jest dobre. Ale, kochani, bezczynność, czyli jeżeli się nie pocisz w życiu, jeżeli twoje życie jest takie, że nie masz się gdzie spocić, czyli nic nie robisz i to na każdym możliwym poziomie. Nie chodzi mi tylko o takie to robienie fizyczne, tylko nic nie robisz duchowo, nic nie robisz intelektualnie, nic nie robisz rodzinnie, nic nie robisz relacyjnie, nic nie robisz fizycznie, nic nie robisz w pracy itd. to dajesz złemu znacznie większy przystęp do ciebie. Kochani, praca, zajęcie chroni nas przed złem. Zobaczcie na przykład, bardzo wiele grzechów wchodzi i to jest stara mądrość duchowa wszystkich mistyków, ojców Kościoła, wielkich teologów itd. że bezczynność sprawia, że zło wchodzi w nas. Że jakby... gdybyśmy byli czymś zajęci, ja to na przykład widziałem sobie wielokrotnie, nie? że grzechy, z którymi kiedyś się zmagałem, na przykład gdzieś tam nieczystość, to wystarczyła bezczynność, wystarczyło nic nie robienie i natychmiast pojawia się jakiś pomysł, jakaś pokusa. Kiedy człowiek jest zajęty, kiedy człowiek jest zaangażowany w coś, nie ma czasu o tym myśleć. I uwaga, kochani, to nie chodzi oczywiście o taką przesadę, bo też można pójść w drugą stronę, tak? że człowiek tak się zarobi, tak wchodzi w aktywizm, że w ogóle cały się po prostu pogrąża w tym i to nie jest też zdrowe. Ale, kochani, zadajcie sobie takie pytanie, czy jakieś grzechy, jakieś głupoty, jakieś nieszczęścia nie wchodzą właśnie przez to, że się nie pocicie, czyli jesteście bezczynni. Bo moje przekonanie jest takie i przekonanie od dwóch tysięcy lat duchowych mistrzów również jest takie, że to właśnie bezczynność, brak potu sprawia, że stajemy się znacznie bardziej narażeni na działanie złego. Więc poćmy się tak jak hipki, tak jak hipopotamy, bo w ten sposób będziemy mieli warstwę ochronną przeciwko działaniu zła. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym dzisiejszym, pierwszym październikowym spotkaniu. Tak jak wam mówiłem, w październiku będzie trochę fajnych rzeczy, bo, kochani, ruszyliśmy w ogóle w Łodzi, znaczy jak to nagrywam, to jest wcześniej i mam nadzieję, że to się wydarzyło normalnie dzisiaj, albo raczej się wydarzy, bo to będzie wieczorem, 1 października. Ruszamy z braćmi w Łodzi z wieczornymi różańcami live. Pamiętacie, jak się zaczęła pandemia, żeśmy robili takie spotkania live z różańcami codziennie i chcemy w październiku, w miesiącu różańcowym, znowu robić takie spotkania live. Więc mam nadzieję, że dzisiaj wieczorem już pójdzie pierwszy taki live dominikański z Łodzi. On się będzie odbywał najprawdopodobniej, nie wiem tego, bo nagrywam to wcześniej, ale najprawdopodobniej będzie się odbywał na kanale łódzkich dominikanów na YouTubie. Więc jeżeli takiego kanału jeszcze nie widzieliście, to go znajdźcie, a mam nadzieję też, że w opisie będzie może jakiś link, a jak nie, to po prostu wklepcie Dominikanie Łódź i znajdziecie taki kanał. I właśnie tam, najprawdopodobniej, chyba że coś się zmieniło od tego czasu, jak to nagrywam, że na pewno dzisiaj wieczorem będzie live. Poszę po prostu szukać po internetach, na pewno gdzieś będą, a na pewno na anguście i gdzieś tam będą informacje. Więc jak ktoś by chciał się z nami pomodlić przez cały październik na różańcach, takich na żywo, to bardzo zapraszamy. Dobra, tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, paaa...