 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj 16 listopada, sobota, to jest ostatni odcinek stawakowy w tym tygodniu, ostatni prawdopodobnie taki rozedrgany, rozemocjonowany i tak dalej, bo to jest ostatni odcinek, który na razie nagrywam tak na zaś, potem będą jakieś inne na zaś, ale pewnie już z innych miejsc, okoliczności i tak dalej. No to was zapraszam na sobotnie spotkanie. Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj sobota, więc jak zawsze w soboty, przynajmniej tak zawsze wam mówię, a różnie wychodzi, taki odcinek jakby... no taki nieważny, taki z jakąś taką pierdołką, ale będzie dzisiaj taka sympatyczna pierdołka, ale myślę, że w ogóle ważna. Powiem to bardzo krótko, dzisiaj będzie bardzo krótki odcinek, bo chciałbym, żebyście tylko jedną rzecz zobaczyli. Otóż nie wiem, czy wiecie, że jesteśmy jedynym przedstawicielem świata zwierząt, które potrafi namalować linię prostą. To jest bardzo ciekawe. Różne zwierzęta mogą się różne rzeczy nauczyć, szczególnie takie, te najbardziej człowiekokształtne, są w stanie różne rzeczy malować, ale żadne zwierzę, żadne inne stworzenie nie jest w stanie namalować linii prostej. Tylko człowiek jest w stanie zrobić linię prostą. Bazgroły każdy potrafi. W sensie, każde zwierzę coś tam zrobi, ale tylko człowiek namaluje linię prostą. Tylko my mamy takie pojęcie w głowie, co to jest linia prosta. To jest taka niby żadna ciekawostka i w sumie dosyć rzeczywista, ale sobie pomyślałem, że to jest w ogóle bardzo piękne o tym, kim my jesteśmy, o naszej duszy. Kochani, my naprawdę możemy się wyprostować. Nasze życie naprawdę może przestać być linią krzywą, ale może być linią prostą. I tak się dzieje oczywiście dlatego, że to Pan Bóg nam może w tym pomóc. Znacie to słynne powiedzenie, że Pan Bóg pisze prosto po krzywych naszych liniach, nie? I wiem, że często oczywiście nasze życie to są krzywe linie, ale uwaga... jesteśmy w stanie z pomocą Pana Boga, kochani, każdy z nas jest w stanie wyprostować swoje życie. I tak naprawdę chciałem wam tylko tyle dzisiaj powiedzieć. Chciałem wam taką nadzieję tchnąć, że jesteśmy w stanie wyprostować nasze życie, ale powiem wam oczywiście coś jeszcze, no bo jakżeby inaczej. W Litanii Dominikańskiej, kiedyś wam mówiłem takie rozważania do Litanii Dominikańskiej, może pamiętacie. Jedno z wezwań, które tam jest, bardzo je kocham, to jest wezwanie o Maryi, że Ona jest linią prosto narysowaną. Czyli Maryja jest właśnie kimś takim, kto miał najbardziej wyprostowane życie świata. Dzisiaj jest sobota, kochani, a to jest dzień szczególnie Jej poświęcony. Linii prostej. Poprośmy ją dzisiaj o stawiennictwo, kochani. Spędźcie dzisiaj trochę czasu z mamą. Spędźcie dzisiaj trochę czasu na różańcu, na modlitwie razem z nią, w jej towarzystwie, prosząc mamą, ty byłaś prostą linią, ty byłaś najprostszą linią, jaką miał ten świat. Ty nie zrobiłeś żadnych krzywizn w tym świecie. Pomóż mi, mamo, wstaw się ze mną. Naprostuj to moje krzywe, powykrzywiane, połamane, często zupełnie beznadziejne życie. Niech ono będzie proste. Kochani, dzisiaj tylko tyle. Chciałbym, żebyście taką jedną, bardzo ładną i taką prostą rzecz usłyszeli. Możecie wyprostować wasze życie. Możecie waszym sercem, waszym działaniem, waszym życiem, sercem, wszystkim, co tam macie, możecie namalować prostą linię waszego życia, tak jak Miriam, tak jak ona. Jakie to jest piękne. Bardzo bym chciał, żeby moje życie się wreszcie całkiem wyprostowało. Mam tyle tych krzywizn w życiu. Wiem, że Pan Bóg po nich pisał i tak, oczywiście, Pan Bóg próbował je wszystkie naprostować, ale bardzo bym chciał, żeby moje życie było już linią prostą. Więc dzisiaj, kochani, o to się pomódlmy i też niech taka nadzieja się w was natchnie. Możecie wyprostować wasze życie. Moi drodzy, to tyle w tym tygodniu, tyle we wstawakach tygotygodniowych, to ja lecę, bo muszę jechać dalej. Co miałem ponagrywać, to ponagrywałem. Na ten tydzień, żebyście mieli. No i się zobaczymy pewnie w poniedziałek, nie? W kolejnych wstawakach. Skąd będą? Nie wiem. Zobaczymy. Gdzie mi tam się udaje nagle, to je nagram, ale najprawdopodobniej je nagram, więc o tyle dobrze, że chyba się spotkamy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...