 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, wtorek, siódmy dzień września, wstawak drugi w tym tygodniu, który będzie bardzo superowy, naprawdę będzie bardzo superowy, będzie bardzo mądry, znaczy będzie bardzo mądry i bardzo piękny, i bardzo miłosny, i bardzo Pano Jezusowe zdanie. Więc czego chcieć więcej? Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, we wtorek oczywiście, jak zawsze, sobie cytujemy świętych, będzie dzisiaj zdanie świętej, bardzo świętej, fajnej świętej i w ogóle będzie zdanie super, w której się nie domaga w ogóle wielkiego komentarza, więc będzie krótki komentarz, bo najbardziej bym chciał, żebyście po prostu zrobili to, co jest w tym zdaniu. Mówię jak z karabinu, ale to nie szkodzi. Posłuchajcie, święta Matka Teresa z Kalkuty następujące zdanie powiedziała Obecnie największą chorobą Zachodu nie jest trąd czy gruźlica, ale poczucie bycia niechcianym, niekochanym i dla nikogo nieważnym. Możemy leczyć choroby ciała z pomocą medycyny, ale jedynym lekarstwem na samotność, rozpacz i brak nadziei jest miłość. Oczywista oczywistość, ale zdanie jest nam tak strasznie potrzebne, a szczególnie w jednym kierunku. Wiem, bardzo wielu z was, kiedy wysłuchało tego zdania, kiedy już tylko wybrzmiały pierwsze słowa, pomyślało sobie Boże... to jest o mnie, to jest wstawak o mnie, jak ojciec trafił, bo to właśnie ja się czuję niechciana, niekochana, niechciany, niekochany, odrzucony, nikomu niepotrzebny i tak dalej. Uwaga... bardzo możliwe, że to prawda. Bardzo możliwe, że właśnie tego doświadczasz w swoim życiu. Ale chciałbym cię dzisiaj prosić o coś, o co by cię poprosiła Matka Teresa. Wiecie, kochani, że jest taki długi, taka modlitwa Matki Teresy, mówię wiecie, bo ja to wielokrotnie ocytowałem w różnych miejscach, więc możliwe, że słyszeliście, gdzie Matka Teresa modli się o tak zwane odwrócenie. Ona miała taką modlitwę, gdzie mówiła tak Kiedy jestem głodna, pokaż mi kogoś, kto bardziej potrzebuje ode mnie jedzenia, żebym mogła go nakarmić. Kiedy jestem spragniona, pokaż mi kogoś, kto pragnie, żebym go mogła napoić. Kiedy jest mi zimno i łatwo się domyślić, co dalej, tak? Kochani, jeżeli ktoś z was miał takie poczucie, takie doświadczenie, kiedy czytałem to zdanie i sobie pomyślał tak to jest o mnie, ja właśnie się tak czuję. Znać kogoś, kto czuje się tak dużo bardziej od ciebie, kto jest samotny, niechciany, zostawiony, odłożony na bok, kogo może gdzieś masz w swojej okolicy, o kim wiesz, że ma podobne doświadczenie i ty mu zapełnij to poczucie kochania, to tęsknienie za zauważeniem, tą potrzebę, żeby być dla kogoś ważnym. Ja, broń Boże, nie chcę powiedzieć, że twoje potrzeby nie są ważne i, broń Boże, nie chcę powiedzieć, że jest zdrową rzeczą w życiu nie zajmować się sobą i swoimi potrzebami. Broń Boże. Tylko nie możemy tego robić ciągle. Nie możemy robić tego w kółko. Bardzo często naszą jakby bolączką jest to, że my się w kółko kręcimy właśnie wokół tych naszych samotności, braków, chcąc je zaspokoić, tak naprawdę kręcimy się wokół siebie cały czas. I tak jak mówię, jest oczywiście potrzebne zdrowe zajmowanie się sobą i szukanie odpowiedzi na swoje potrzeby. Jasna sprawa. Ale przede wszystkim, nade wszystko i najmocniej zajmijmy się innymi. Nie mówię, że tylko, ale to jest bardzo często odtrutka. Kochani, czasem jest tak, że ktoś, kto się czuje niekochany, kiedy zajmie się kimś niekochanym i w ten sposób zostanie pokochany przez tego kogoś, bo dał mu to, czego on potrzebuje, tak jak się okazuje, że ktoś odpowiedział na twoją potrzebę. Kochani, oczywiście nie chodzi mi o to, żebyśmy to robili po to, żeby właśnie tę odpowiedź uzyskać. Ale jeżeli to zdanie dzisiaj do ciebie trafiło i sobie pomyślałeś tak, to jest o mnie, rozejrzyj się wokół siebie, za kimś, kto tego doświadcza bardziej od ciebie albo po prostu tego doświadcza i wyjdź naprzeciw jego potrzebom, jego samotnościom, jego pustkom. Ty je zaspokój. Bez względu na to, co się z tobą dzieje, czy masz to poczucie, czy nie masz tego poczucia, rozejrzyj się dzisiaj za kimś, kto go bardzo, bardzo potrzebuje. Moi drodzy, moi mili, nagrywając dla was testowaki na ten tydzień mam takie wrażenie i takie poczucie, że zupełnie mi mózg nie działa w ogóle i po prostu wszystko mi się odkleja w głowie. Nie wiem w ogóle, czy gadam z sensem, ale mam taką nadzieję. A jak nie, to tam sobie jakoś poradzicie. Taki tydzień bywa, no taki tydzień czasem jest, po prostu na chętnie poszedłbym spać, tylko że nie mogę iść spać, bo jak będę spał teraz, to potem nie będę spał w nocy, a potem znowu nie będę spał do rana i tak mi się w kółko robi. Po prostu nie cierpię tego stanu zawsze, jak wracam w tą stronę. Lubię w tamtą, bo w tamtą jest fajnie. W tamtą, jak się pojedzie, to się wstaje o 5 rano samoczynnie, no bo to jest pora, która byłaby u nas, czy tam... no nie, może nie aż taka, ale jednak staje się tak wcześniej, wtedy jest tak super. A w tą stronę, jak się wraca, to jest beznadziejnie. Więc wolę w tamtą stronę latać. Wtedy nie trzeba by wracać, jak to bez sensu, bo to fajnie wracać. Dobra, ściskam, pozdrawiam, błogosławię, tak sobie pogadałem. Miejcie się proszę najlepiej na świecie i niech to będzie najpiękniejszy możliwy dzień. Ściskam was z Bogiem, pa pa...