 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, mamy 23. dzień listopada i to jest oczywiście kolejny wstawak poranny, rozbudzający bardzo dzisiaj. Będzie dobry, będzie święty. W sensie z Wielką Świętą. Przepraszam, zmachałem się, bo właśnie szedłem na górę, bo musiałem coś przynieść, a co mam przynieść, to wam pokażę potem. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie we wtorekowym stawaku. Nie wiem znowu, dlaczego mówię tak szybko, a czasem tak mam, że mi się uruchamia taki kółowrót. I mamy dzisiaj wtorek, a to znaczy, że jest dzisiaj Dzień Świętych, w sensie Dzień Świętej. Będzie dzisiaj cytat ze świętej Teresy od Dzieciątka Jezus, czyli superowej świętej, a zdanie w ogóle bardzo fajne. Mam takie przeczucie, że chyba kiedyś tutaj wam czytałem, chyba w Wielkim Poście, żeśmy się karmelitańskimi świętymi zajmowali, ale najwyżej będzie jeszcze raz, bo zdanie jest po prostu fajne. Posłuchajcie. Bóg posługuje się ludźmi, aby ukryć swą chwalebną obecność, ale nie ukrywa się na tyle, żeby nie można jej było odgadnąć. Bardzo ciekawe zdanie. Kochani, myślę, że w ogóle ważne zdanie w takim pojmowaniu roli Pana Boga, bądź nieroli Pana Boga w tym świecie. Zobaczcie, mamy takie dwie tendencje, znaczy tendencje znaczy więcej, ale są takie dwie, które są jakby niewłaściwe. Jedna tendencja jest taka, że są ludzie, którzy twierdzą, że wszelkie dobro to jest po prostu dobro ludzkie, nie? Że mówią, że to nie jest tak, że to Pan Bóg coś robi na świecie, tylko po prostu ludzie są tacy, którzy pomagają, którzy poświęcają siebie swój czas, pieniądze, zdrowie itd. jakby angażują się w innych i to jest po prostu ich dobro. I takie, kochani, myślenie, że wszelkie dobro na świecie jest po prostu dobrem ludzi, nie jest właściwe. Jest druga tendencja, jakby odwrotna i też bardzo niewłaściwa, czyli tak naprawdę to wszystko Bóg robi. Że jakby nic byśmy nie zrobili, znaczy to jest w ogóle prawda, że nic byśmy nie zrobili bez Boga, w takim sensie, że my wręcz jesteśmy jakby zbędni, że za wszystkim w ogóle stoi Bóg i człowiek to jest tylko taka marionetka, która ewentualnie wykonuje to, co Pan Bóg chce, bo Pan Bóg panuje nad całą rzeczywistością. Kochani, to jest myślenie donikąd. Święta Teresa ma bardzo piękne myślenie o tym. Mówi tak, że Bóg rzeczywiście bardzo często posługuje się jakby nie bezpośrednim działaniem, nie On sam jakby coś robi, tylko po prostu Bóg ma ludzi, Bóg ma dobrych ludzi, którymi się posługuje. Ale to jednocześnie nie może nas jakby tak przesłonić, żeby widzieć tylko tych ludzi, a nie widzieć Boga, tylko żeby umieć Go dostrzegać za tymi działaniami tych ludzi. Kochani, dlaczego o tym mówię? Bo chciałbym, żebyście dzisiaj, kiedy będziecie z ludźmi, kiedy będziecie coś do nich mówili, będziecie coś robili, będziecie podjmowali decyzje, żebyście takie pytanie sobie zadali. Gdyby Bóg dzisiaj przeze mnie działał, w sensie... pomyślcie sobie, że stoi obok was Pan Bóg i chcecie coś powiedzieć, coś zrobić, albo nie wiecie, co powiedzieć, co zrobić, albo po prostu stoicie przed człowiekiem i sobie myślicie, co mu powiedzieć. Takie pytanie sobie zadajcie. Co by Bóg chciał dzisiaj powiedzieć temu człowiekowi? Nie chodzi oczywiście od razu o to, że chciałbym powiedzieć Uwierz we mnie i ty do tego człowieka podchodzisz i mówisz Słuchaj, Bóg mi mówi, że chciałby, żebyś w Niego uwierzył. Nie. Tylko może by Bóg chciał powiedzieć, co słychać. Że po prostu chciałby bardzo Pan Bóg, żeby ktoś na tego człowieka obok ciebie zwrócił uwagę. Tylko tyle. Pan Bóg chciałby, żeby on został dostrzeżony. Kochani, o co mi chodzi? Chciałbym, żebyście podjęli taką bardzo świadomą, bardzo konkretną współpracę z Panem Bogiem. On będzie działał przez wasze serce, przez wasze myśli, przez wasze zdolności, wasze niezdolności, umiejętności i słabości, ale chciałbym, żeby on był takim inspiratorem tego no właśnie, co się dzisiaj dzieje, jak jesteście z ludźmi. Kochani, spróbujcie dzisiaj, tak jak święta Teresa uczyła, być taką, że tak powiem, cichą obecnością Boga, taką, że rzeczywiście Go od razu nie widać w tym, co robicie, ale wy będziecie wiedzieli ale ja zapytałem Pana Boga o to. I mam nadzieję, że Panu Bogu o to chodziło. Spróbuj dzisiaj, gadając z ludźmi, będąc ludźmi, pytać Pana Boga w swoim sercu, co byś chciał im powiedzieć, jak byś chciał, żebym względem nich się zachował, bo ty byś chciał takie zachowanie względem nich zrobić. Bądźcie dzisiaj po prostu ambasadorami cichymi, bardzo delikatnymi, schowanymi, ale ambasadorami Pana Boga. Moi drodzy, moi kochani, ale leciałem na górę wcześniej po to, żeby wam przynieść, w sensie, wiem, żadne objawienia i w ogóle będziecie to pewnie mówić, że już nudzę. Ale trudno, będę nudził przez wiele tygodni. Jak się modlić? W sensie książka. Kochani, bardzo mi zależy, żeby po prostu jak najwięcej z was te książki przeczytało, bo naprawdę po prostu... no myślę, że dowiejecie. Ja nie mam większego marzenia niż to, że ci, którzy słuchają langusty, będą z Panem Bogiem w prawdziwej, żywej, głębokiej relacji i będą Go słuchać. Właśnie, będą słuchać tak, żeby dzisiaj zrealizować to zadanie, trzeba się też nauczyć Pana Boga słuchać. To jest książka o tym, jak Pana Boga słuchać, czyli w jaki sposób się modlić, żeby rzeczywiście Pan Bóg zaczął mówić. W opisie pod filmem znajdziecie oczywiście link, gdzie się w tę książkę zaopatrzyć. Gdybyście mieli taką ochotę, jest wam do czegoś potrzebna, to sięgnijcie do jak się modlić. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia jutro. Z Bogiem, pa, pa...