 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, to jest dzisiaj poniedziałek, jest drugi dzień listopada. Zaczęliśmy wczoraj listopad, bardzo go pięknie zaczęliśmy, bo było wczoraj wszystkich świętych, a dzisiaj drugi dzień listopada, poniedziałek, początek nowego tygodnia ze wstawakami. Bardzo was serdecznie zapraszam na nowy tydzień, na nowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w ten poniedziałkowy dzień i zapraszam na dzisiejszą krótką refleksję, jak to często mówią, chcąc zachować powagę. Kochani, mamy dzisiaj w ogóle bardzo ważny dzień i mogłoby się wydawać w ogóle poważny, w sensie jest poważny, tylko nie poważny w sensie smutny. Mamy, kochani, dzisiaj wspomnienie wszystkich wiernych zmarłych. Czyli dzisiaj wspominamy wszystkich tych, którzy już odeszli, a których mamy nadzieję, że spotkamy kiedyś po śmierci i bardzo się o to dzisiaj modlimy, żebyśmy mogli spotkać się wszyscy po śmierci. Kochani, zawsze w poniedziałki, już od paru, chyba czy parunastu tygodni, cytuję wam różnego rodzaju przysłowia z różnych części świata. Dzisiaj tak nie będzie. Zrobimy dzisiaj jeden tydzień przerwy, no właśnie z uwagi na charakter tego dnia, bo mam dla was dzisiaj cytat. Bardzo piękny cytat, który będzie przede wszystkim dla nas, bo my musimy dzisiaj o sobie pomyśleć. Ze zmarłych się oczywiście modlimy, ale mam nadzieję, że to nam też jakby da coś do naszego myślenia o naszym życiu. Posłuchajcie, dzisiaj święty Ignacy Loyola, czyli tak jak trochę we wtorki, mamy dzisiaj świętego, ale ma bardzo ładne zdanie, bardzo ważne zdanie na dzisiejszy dzień. Tak mówi święty Ignacy Wybierz teraz to, co chciałbyś wybrać w chwili śmierci. Kochani, to jest to stare powiedzenie, które bardzo wielu świętych mówiło, Ignacy akurat je ubrał w takie słowa, ale to jest bardzo ważne zdanie, czyli tak żyj, jakby ten moment właśnie teraz miał być momentem twojej śmierci, czyli gdybyś miał teraz decydować o tym, no właśnie... jakie jest twoje życie, jaka będzie twoja przyszłość, jaka będzie twoja wieczność i tak dalej. Kochani, kiedy się modlimy za zmarłych, kiedy się modlimy za tych, którzy odeszli, no to modlimy się, bo nie mamy pewności, no właśnie... czy wszystko jest dobrze, tak? Nie mamy pewności, czy udało im się stanąć przed Bogiem pełnymi miłości, pełnymi świętości, pełnymi wyboru Pana Boga, bo znamy słabości, grzechy i tak dalej. Oczywiście bardzo wierzymy, liczymy na Boże miłosierdzie, to jest oczywista sprawa, ale, kochani, nie byłoby tej potrzeby, nie musielibyśmy się modlić za zmarłych, tak jak się nie modlimy za świętych, gdybyśmy właśnie tak żyli. Gdyby każdy z nas w każdej sekundzie nieustannie sobie zadawał pytanie gdyby to był ostatni dzień mojego życia, to czy zrobiłbym to, co robię? To czy decydowałbym się na grzechę, na które się decyduję? Decydowałbym się na robienie jakiegoś zła, które robię? Czy bym się decydował na omijanie dobra, które wiem, że powinienem robić? i tak dalej, i tak dalej... Kochani, nie chodzi oczywiście o to, żeby żyć w takim kluczu nieustannego strachu przed śmiercią, w takim kluczu ciągłego się zamartwienia matko, jak dzisiaj umrę, to co to będzie? Nie, tylko chodzi o to, żeby żyć tak, jakby od tego dzisiejszego dnia miała zależeć wieczność. Uwaga, a tak, kochani, jest. Pan Bóg na nas zawsze patrzy dokładnie w tym momencie, w którym jesteśmy. Pan Bóg nie patrzy na naszą przeszłość, nie patrzy na naszą przyszłość. Jego imię to jest Jestem. Czyli patrzy na ciebie dzisiaj, teraz. Teraz Pan Bóg chce widzieć, co się dzieje w twoim życiu i ma nadzieję, że dzieje się dobrze. Zrób wszystko, żeby właśnie ten moment, teraz dziejący się moment, żeby to był najlepszy, możliwy moment twojego życia i żeby to był moment, który... gdybyś umarł, gdybyś umarła, to On cię zaprowadzi bezpośrednio w ramiona Pana Boga. No więc pomyśl dzisiaj, czy to, co robisz, chciałbyś robić w momencie śmierci? Czy to, czego nie robisz, powinieneś nie robić w momencie śmierci? Bo uwaga, kochani, rzeczywiście to może być właśnie ten moment, kiedy ktoś z nas nie do końca oglądać tych wstawaków, tylko odejdziemy z tego świata. No może tak być. Dlaczego tak ma nie być? Kochani, warto żyć bez strachu, bez żadnego lęku, ale właśnie w takiej perspektywie. Myślę, że tego również nas ten dzień dzisiejszy uczy. Bardzo się, kochani, dzisiaj módlmy za naszych zmarłych, za tych, którzy już odeszli, ale też nie zapominajmy o wezwaniu dla nas na życie właśnie takim. ♪ Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe i bardzo się cieszę oczywiście, że się spotkaliśmy w ten dzisiejszy dzień. Nie wiem, jak to będzie wyglądało. Dzisiaj nagrywam to oczywiście trochę wcześniej. Mam nadzieję, że będzie można pójść na cmentarz itd. chociaż trzeba oczywiście zachować też w tym rozsądek. Kochani, to nie jest tak, że musimy iść na cmentarz tylko dzisiaj, nie? Jeżeli jest niebezpieczeństwo, to można pójść jutro, pojutrze, jakikolwiek inny dzień. Kochani, każdego dnia mamy się modlić za naszych bliskich zmarłych, mamy o nich pamiętać, nie? Moi drodzy, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię no i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie, czyli tak, jakbyście się mogli mieć w dniu waszej śmierci. Ściskam, pozdrawiam, z Bogiem, błogosławię, paaa...