 Woł! Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, to jest poniedziałek, jest 20 sierpnia, a to jest kolejny odcinek nowej serii porannej, aczkolwiek seria trwała już dwa tygodnie, ale to jest nowa seria poranna wstawaki, więc lećmy z tym dniem. Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo serdecznie was witam tego poniedziałku, tego nowego tygodnia, tego dnia, w ogóle tego wszystkiego i w ogóle się bardzo cieszę, że się spotykamy. Jak już może wiecie z jakichś innych moich vlogów, chociaż no nie wiem, czy już jakieś były, ale to nieważne, bo mi się te wszystkie filmy mieszają, nagrywam w ogóle dla was w tej chwili już ze Stanów Zjednoczonych, jestem w takim stanie Wisconsin, czyli taka Ameryka farmerska i prawdopodobnie kilka, kilkanaście, kilkadziesiąt może odcinków wstawakowych będzie właśnie z tych rejonów. Jestem, kochani, w takiej miejscowości, która nazywa się Kempvista, jak widzicie, takie sielskie klimaty, jakieś prania za mną, dlatego że tutaj, w domku, gdzie mieszkam, to wam pokażę... wow... na pewno w jakimś vlogu to mieszka taka rodzina i ona tu różne prania wiesza i tak dalej, więc się nie dziwczy, że jakieś tu dziwne może rzeczy wiszą. To nie moje. A w ogóle są oczywiście sporo. Kochani, do odcinka, przepraszam za te wstępy, może niepotrzebne, ale tak się po prostu spotykamy, to wam tak gadam tam, gdzie jestem, co robię, nie? Kochani, dzisiaj mam dla was takie pytanie. Bardzo sążniste pytanie, bardzo ważne, takie ciężkie, takie w ogóle mocarne pytanie, które, mam nadzieję, zrobię wam dzisiaj dziennie. Jakie pytanie? Pomyślcie sobie, co by to było, gdyby dzisiaj zjawił wam się Pan Jezus. Niekoniecznie chodzi mi o to, że będzie koniec świata i że umrzecie. Nie. Tylko tak dzisiaj spotykacie Pana Jezusa. Po prostu nagle na modlitwie, albo w ogóle gdzieś idąc, nie wiem... chodnikiem, albo w lesie, na trawie, gdziekolwiek, idziecie i spotykacie Pana Jezusa. I macie w ogóle totalną pewność, że to On. Czyli nie ma wątpliwości. Staje przed wami Pan Jezus. I kochani, spróbujcie przez chwilę pomyśleć. Gdyby przed tobą stanął Pan Jezus i miałbyś Mu coś jednego powiedzieć, miałbyś Go tam o coś poprosić i tak dalej, co byś Mu powiedział? Jakby o jakiej sprawie byś Mu powiedział, powiedziała? Kochani, bo wiem, że część z was oczywiście będzie słuchać dalej i o tym nie pomyśli. Dam wam teraz chwilę, zaś teczkę się usunę i chciałbym, żebyście chwilę pomyśleli. Planie będzie w tle, a wy przez chwilę, przez parę sekund, pomyślcie o tym, co byście powiedzieli, o jakiej sprawie byście powiedzieli Panu Jezusowi. Zaraz wracam. Ja tu jestem, a wy tam myślicie. Co myślicie? No dobra, może było za krótko, ale może nie i mam nadzieję, że pomyśleliście. Kochani, o czym pomyśleliście? O jakiej sprawie? Może o jakichś ludziach Panu Jezusowi powiedzieliście? Może o jakiejś swojej sytuacji? Może o grzechu? Może o chorobie? Może o jakichś potrzebach? Może o jakieś błogosławieństwo? Nie wiem co. Pomyślcie. Wy tam wiecie, co pomyśleliście. I teraz uwaga. To, o czym pomyślałeś, bo to było bardzo potwierdliwe pytanie, to jest twoim Bogiem. Sorry. Kochani, jedyna słuszna odpowiedź na to pytanie, które wam przed chwileczką zadałem, jedyna rzecz, którą można by Panu Jezusowi powiedzieć co tu jedzie? którą można by Panu Jezusowi powiedzieć, powinna być taka, że jeżeli Go zobaczysz, powinieneś powiedzieć Panie Jezu, kocham Cię ponad wszystko, jesteś najpiękniejszy w ogóle i najcudowniejszy i jak ja się cieszę, że Cię widzę. Jeżeli ktoś tak powiedział, albo oczywiście w tym stylu, to wszystko jest ok. Ale jeżeli pierwszą twoją myślą było to, żeby Mu powiedzieć o jakiejś sprawie, żeby Mu powiedzieć o jakiejś chorobie, o jakichś ludziach, o jakiejś twojej potrzebie, to najprawdopodobniej, no nie znam cię, więc nie uśmiecham się tego powiedzieć na 100%, ale najprawdopodobniej to właśnie jest twoim Bogiem. To było, kochani, dosyć podchwytliwe, dlatego, że chciałem was trochę tak wprowadzić w pułapkę, żeby wam pokazać, że są w naszym życiu rzeczy znacznie ważniejsze od Pana Boga. Że my z różnych rzeczy, czasem bardzo dobrych, bo przypuszczam, że te rzeczy, o które prosiliście, to nie są złe rzeczy, to nie są jakieś bezeceństwa, albo jakieś inne straszne sprawy, tylko po prostu poprosiliście Pana Jezusa o rzeczy, o których potrzebujecie. Ale jeżeli to są pierwsze myśli, które wam przychodzą do głowy, to prawdopodobnie one są waszym bałwofalczym Bogiem. No i warto byłoby coś z tym zrobić, w sensie jakoś trochę to zmienić. Chciałbym wami troszeczkę potrząsnąć w ten poniedziałek, czyli żebyście nie byli bałwofalcami, którzy wierzą tylko w te sprawy, które są wam potrzebne. Bo jedyna odpowiedź na spotkanie Boga powinna być Jezusinku, jaki ty jesteś cudny i ja cię kocham ponad wszystko. Nic od ciebie nie chcę, dlatego że jak mam ciebie, to już mam wszystko. To jest, kochani, właściwe serce względem Pana Boga. Więc jeżeli twoją odpowiedzią było coś innego, bo jeżeli było to, to w ogóle gratuluję. Nagroda Nobla. Ale jeżeli było coś innego, no to trzeba by się chyba trochę nawrócić i bardziej poszukać bliskości z Panem Jezusem. I ten poniedziałek, ten tydzień byłoby super, żebyś spędził, spędziła właśnie na tym. Tak myślę. Pomyślcie o tym, bo to naprawdę ważne sprawy. No dobrze, moi drodzy, to tyle na dzisiaj. Już mi pomału zachodzi słońce, nagrywam to tak dosyć późnym wieczorem. Następne odcinki też będą z tych rejonów. Sobie pooglądacie różne tutaj takie inne miejsca, które tu są. A może wam od razu pokażę. Widzicie, tu jest taki dom. O, przepraszam, tu zniknąłem. Tu jest taki dom, gdzie akurat śpię. Ale to wam jeszcze pokażę w innych miejscach. Tyle na dzisiaj. Ściszkam, pozdrawiam, błogosławię. Pa!