 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 30 czerwca, ostatni dzień czerwca, ostatni czerwcowy wstawak, a ja was bardzo serdecznie zapraszam na święty rozruch dzisiejszego dnia, bo będzie oczywiście dzisiaj święty, a raczej święta, ale bardzo was zapraszam, żebyśmy zrobili dzisiejszy dzień świętym, jak najbardziej się tylko da. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w odcinku drugim w tym tygodniu, ostatnim w tym miesiącu, no i w ogóle po prostu w odcinku. Mamy dzisiaj wtorek, więc oczywiście cytat ze świętych, będzie dzisiaj święta, a konkretnie święta Joanna de Chantal, bardzo lubię taką nazwę, w sensie nazwę tej świętej. Joanna de Chantal, tak to brzmi dobrze, nie? Prawie jak Chanel, ale Chantal dużo lepsze. Posłuchajcie proszę. Chojność duszy nabywa się jedynie w przeciwnościach. Kochani, mądre zdanie, ale, że tak powiem, jeżeli tak mogę powiedzieć o świętej, domaga się pewnej gwiazdki. Przeciwności, uważam, mogą zrobić w życiu dwie rzeczy. Czyli trudności, które napotykamy, różnego rodzaju nieszczęścia, to, co wam mówiłem wczoraj, nie? To, że życie jest krzywe, to, że bardzo często do celu się idzie po prostu po krzaka, po zakrętach, po dołach, po przepaściach i po rowach. To może sprawić człowieku dwie rzeczy. Otóż, kiedy się to przeżywa źle, a źle to znaczy bez Pana Boga, źle to znaczy bez takiego poczucia, że Pan Bóg nas prowadzi, bez takiego przekonania i zaufania, że Pan Bóg wie, co robi, czyli tylko się zmagamy z przeciwnościami, to to może zrobić człowieku zniechęcenie, obojętność, a wręcz taką apatię. Takie coś, że w takim razie nic mi się nie chce, w takim razie się zamykam, w takim razie w ogóle będę egoistycznie się troszył tylko o siebie, bo wszystko jest przeciwko mnie, nie będę nikomu pomagał, nic z nikim się dzieli i tak dalej. Uwaga, przeciwności mogą to sprawić, ale jeżeli się przeciwności przeżywa z Bogiem, jeżeli się przeciwności próbuje przekroczyć, przezwyciężyć z Nim, to rodzi to hojność w duszy. Dlaczego? Dlatego, że człowiek, który się zmaga z różnymi rzeczami i w końcu mu się uda coś osiągnąć z Panem Bogiem, w końcu zobaczy, jak wiele rzeczy w ogóle jest z łaski Pana Boga, nawet nie tyle z Jego wysiłku, ale z tego, że Panu Bogu zaufał i Pan Bóg go poprowadził i dzięki temu się stały dobre rzeczy. Uczy się, że za wszystko trzeba dziękować, że wszystko nie jest nasze, że wszystko jest darem, że w ogóle, no właśnie, hojność się robi. Robi się wielka hojność w sercu, jeżeli człowiek się nauczy, że właśnie o różne rzeczy trzeba zawalczyć. Wtedy wie, jakie one są w ogóle drogocenne, jak warto się nimi dzielić, bo nie każdy je ma, bo jest przeciwności mnóstwo i inni też je mają i kiedy się je z Bogiem przeżywa, to rodzi się w sercu wielka hojność. Kochani, mogą się w naszym życiu wydarzyć dwie ścieżki w związku z przeciwnościami. Właśnie jedna taka, że zobojętniejemy, zamkniemy się, zasmucimy się, staniemy się zgorzkniali, staniemy się egoistycznie zamknięci na siebie, broniący siebie i tak dalej, żeby tylko nic nie utracić, bo i tak na pewno będą przeciwności. Tak się dzieje, kiedy się je przeżywa samemu, bez Boga, bez Jego ufności względem Niego, bez Jego miłości, bez Jego ręki. Ale z Nim przeciwności mogą wytworzyć w sercu ogromną hojność. Hojność z doceniania dobra i jakby każdego nawet najmniejszego daru, który jest w życiu, bo wiemy, jak ciężko o te dary jest. Dlatego jesteśmy wdzięczni, jesteśmy hojni, jesteśmy po prostu otwarci na ludzi, na Pana Boga. Mamy dwie ścieżki do wyboru. Albo ta jedna, która doprowadzi do zgorzknienia, albo ta druga, która doprowadzi do hojności. Ja tam wolę tę drugą. Mam nadzieję, że wy też. Na, na, na... Moi kochani, moi, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, za kolejny wstawak, ostatni czerwcowy. Jutro widzimy się już w lipcu, czyli widzimy się we wakacje, jak to mówią, chociaż cokolwiek to znaczy. Widzimy się jutro, 1 lipca, we wstawakach, mam nadzieję. Bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię i życzę wam najlepszego dzisiaj, dzisiaj dnia. Niech on będzie święty, naprawdę niech to będzie święty dzień. Miejcie się dobrze, z Bogiem, pa, pa.