 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, dzisiaj jest piątek, jest 20 marca, to jest przedostatni odcinek w tym tygodniu, ale to w sumie nie ma żadnego znaczenia, bo to jest dzień jak codzień i robimy, co się tylko da, żeby to był dobry dzień. Więc zróbmy piątek dobrym, czyli jedziemy ze stawakami. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, mamy piątek, mamy dzisiaj cytat, dzisiaj będzie błogosławiony Henryk Suzu, ale zanim do niego, to oczywiście jeszcze krótkie przywitanie. Bardzo się cieszę, że po raz piąty w tym tygodniu się spotykamy, bardzo się cieszę, że jesteście w Wielkim Poście w tych stawakach. Mam nadzieję, że wyciągacie z tych mistyków nadreńskich w ogóle jakieś fajne rzeczy. Mało tego, mam dla was takie małe ogłoszonko, jeszcze o nim powiem więcej za tydzień. Wydawnictwo W Drodze, które wydało wszystkie te dzieła mistyków nadreńskich, mistrzewek Harta, Jana Taulera, Henryka Suzo, dało nam, że tak powiem, gratisy tych książek. Zrobimy konkurs, za mnie jest ich chyba dwa tygodnie, zrobimy konkurs, będzie można każdego dnia wygrać książki tych mistyków nadreńskich. W ogóle uważam, że super, nie? Przepraszam, takie tylko ogłoszonko. Jedziemy, kochani, z dzisiejszym zdaniem. Błogosławiony Henryk Suzu mówi tak Uzbrój się zawczasu w niezachwiane męstwo, bo zanim pokonasz swoją naturę, twoje serce będzie musiało często zamierać. Jakie to jest, kurde, piękne zdanie. Zanim pokonasz swoją naturę, twoje serce umrze wielokrotnie. Kochani, pamiętacie, jak wam mówiłem na początku tego tygodnia, we wtorek chyba, kiedy był Jan Tauler, nie? kiedy mówiłem o tym, że kiedy jest ucisk, to znaczy, że się rodzi nowe życie. Mówi Henryk Suzo jeszcze coś więcej. Tych ucisków będzie bardzo dużo. Za każdym razem, kiedy będziesz próbował pokonać swoją naturę, czyli uwaga, nie chodzi o tę naturę, którą stworzył Pan Bóg, nie? Nie chodzi o to, że jest w nas coś złego ze stworzenia Pana Boga, tylko, kochani, jesteśmy w świecie pogrzechu pierworodnym i ta natura jest skrzywiona. Ta natura nie jest dobra i to każdy z was wie, że chcemy dobra, a robimy zło, jak mówi Paweł. Mamy dobre pragnienia, mamy dobre intencje, chcielibyśmy tylko, żeby się dobrze i szczęśliwie działo, a wychodzi kupa, nie? Przepraszam za słowo, ale po prostu wychodzi niedobrze. I mówi błogosławiony Henryk, że jakby ta zmiana natury, to, że się próbujesz nawracać, to, że chcesz to odnawiać, że chcesz, żeby nie było zła, to wielokrotnie umrze ci serce. W takim sensie zamrze. Zobaczcie, jest taki moment takiego właśnie zawału, taki moment takiego, że ci po prostu wszystko aż... wydaje ci się, że nie będę więcej żył, nie? Kochani, to jest po prostu wielokrotne umieranie. Kochani, żeby się narodzić na nowo, żeby Pan Bóg się mógł narodzić w sercu na nowo, człowiek musi wielokrotnie umrzeć. I, kochani, o co prosi Henryk? Zawczasu uzbrój się w niezachwiane męstwo. Czyli, kochani, nie tak, żeby było za każdym razem, kiedy to się dzieje, z takim panicznym krzykiem BOŻE, co się znowu dzieje? Czemu znowu? Dlaczego tak boli? Dlaczego muszę się znowu zmieniać? Dlaczego muszę się nawracać? Nie, mówi Henryk, uzbrój się w męstwo. Czyli czekaj już, ok, będzie wojna. Będę musiał walczyć, uwaga, nie z innymi, nie z czymś tam na świecie, tylko tu, z własnym sercem będę musiał walczyć. I trzeba się z góry ustawić, z góry nastawić jakby takim męstwem. Ok, podejmuję tę walkę, biorę ją, zmagam się, męstwo. Zobaczcie, kochani, męstwo polega na tym, że się przez długi czas znosi jakiś trud. Na tym polega męstwo. Brawura polega na tym, że masz jednokrotny wyskok, nie? Coś się wydarzyło i jest taki moment och... takiego wielkiego odwagi. Męstwo polega na czymś innym. Męstwo to jest długotrwałe znoszenie czegoś trudnego. O to prosi Henryk. Uzbrój się w męstwo, uzbrój się w to, że to będzie naprawdę długi proces. Ale zobaczysz, mimo że serce ci zamrze wielokrotnie, urodzisz się na nowo. Zmienisz swoją złą naturę, która się wydarzyła. Mądre zdanie, bardzo piękne zdanie. Uzbrójmy się, kochani, że ktoś z was właśnie przeżywa ten moment. Bądźcie mężni dzisiaj. Cały ten piątek, cały ten najbliższy tydzień, miesiąc, rok. Całe wasze życie. Bądźcie mężni i odwracajcie wasze serce, mimo że to boli i ono czasem zamiera. Kurde... trudne wyzwanie, ale mądre. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle. To by było na tyle w tym dzisiejszym piątkowym odcinku. Będzie oczywiście jeszcze jeden jutrzej i sobotni w tym tygodniu, no bo dlaczego by nie? To ja was bardzo serdecznie nań... nań? Zapraszam. To jest ładne słowo. Nań... nań... Ciekawe jak to się wzięło, z czego to jest zbitka. Ładne. Nań. Zapraszam nań jutro. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Ale jestem głupi, matko. Przepraszam, że tak mówię przy błogosławieństwie, w takich rzeczach. Bardzo was błogosławię, bardzo was pozdrawiam i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, papa.