 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, 9 listopada, to jest ostatni odcinek sojokowy w tym tygodniu, który będzie początkiem następnego tygodnia, tak naprawdę, bo tylko przeczekamy niedzielę, w sensie niedzieli nie można przeczekać, tylko ją przeżyć fantastycznie, ale będzie już potem niedługo, co ja gadam. Jak zawsze, zacznijmy po prostu ten sobotni odcinek. Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej i zapraszam na, jak zawsze, krótką, sobotnią ciekawostkę, która będzie miała żadnego... nie będzie miała żadnego znaczenia, ale mam nadzieję, że w czymś nam pomoże. Kochani, dzisiaj bardzo prosty fakt, bardzo proste takie stwierdzenie, spostrzeżenie, intuicja na temat zwierząt, które, mam nadzieję, nam dzisiaj prowadzi trochę radości i uśmiechu do życia. Mianowicie, zaużyliście na pewno, jeżeli macie jakieś zwierzaki domowe, nie? typu psy, no z kotami trochę trudniej, ale psy albo inne zwierzęta, bo to w wielu zwierzętach się to przejawia, że zwierzęta się bardzo potrafią tak ekspresyjnie cieszyć, nie? Kiedy... ja miałem od zawsze psy w domu, do dzisiaj w moim domu rodzinnym są psy, moi rodzice mają teraz dwa jamniki, to zawsze, kiedy przyjeżdżam do domu, no to po prostu zanim się zobaczę z mamą i tatą, to oczywiście moje psy są pierwsze w ogóle w drzwiach, skaczą, po prostu szczekają, próbują się dostać do mojej gęby, żeby ją wylizać całą i w ogóle chcą ze mną spędzać czas i cały czas proszą o uwagę i w ogóle młachają ogonami i są takie i tak dalej. Kochani, większość zwierząt, no nie wszystkie, nie? Na przykład te głupie koty mają trochę inaczej, chociaż też się cieszą. Jakby ma bardzo takie spontaniczne okazywanie radości, nie? I czytałem w takiej książce jakby spostrzeżenie naukowców, którzy dzisiaj nie mają żadnej odpowiedzi, ale takie mi się zrodziło takie spostrzeżenie, że dlaczego my ludzie, skoro jesteśmy zwierzętami, również, nie? oczywiście nie tylko, ale mamy również zwierzęcą w sobie część, to czemu nie mamy aż tak wybuchowej radości? Bo zauważcie, mamy takie momenty, ale tylko momenty, nie? Że jakby oczywiście nasz rozum, nasze władze, których nie mają zwierzęta, więc jakby trochę nie panują nad tym, nie? Tylko po prostu dzieje się to automatycznie. My żeśmy to tak jakby opanowali, żeśmy to stłamsili i wręcz są niektórzy ludzie, którzy całkiem jakiekolwiek przejawy radości, ale chodzi mi o takie właśnie przejawy, jak skakanie, jak robienie fikołków i tak dalej, i tak dalej, że uznajemy to w ogóle za infantylne, za głupie. I tak dalej, kochani. I oczywiście, że jest taki poziom, który jest głupi, tak? Jesteśmy po to ludźmi, po to mamy rozum, po to też mamy różne normy właściwe, żeby w niektórych miejscach nie zachowywać się trochę głupio. Aczkolwiek jestem przekonany, że mamy tego za dużo i za bardzo i w ogóle, żeśmy się po prostu skostniali. Że tak naprawdę tośmy jakby ograniczyli tego typu zachowania. No właśnie nie wiadomo trochę dlaczego. Niektóre tak, niektóre trzeba ograniczać, to jest jasne. Nie chodzi mi o to, żebyśmy mieli po prostu poddanie naszym zwierzęcym instynktom w ogóle bez ograniczeń, nie. Ale myślę, że przydałoby nam się dużo więcej takiego braku opanowania, szczególnie w radości, żeby się nie bać okazywać radości. Ja wiem też, jak to na mnie działa. Może czasem, jak gdzieś jadę w publicznym miejscu i jakaś grupa się strasznie śmieje, to jasne, że czasem ona rzeczywiście może przeszkadzać. Ale często, jak się wkurzam, to tak myślę, że tak naprawdę to nie wkurzam się dlatego, że przeszkadzają. Czasem oczywiście tak, ale zazwyczaj ja się wkurzam w ogóle na samego siebie. Mnie irytuje, że oni się tak cieszą, a ja nie mam takiego powodu. I wiem, że większość z was, która się irytuje, powie mnie nie, to jest nieprawda, oni się po prostu zachowują niekulturalnie i robią bagno z pociągu albo z autobusu i w ogóle to jest po prostu niezwracanie uwagi na innych ludzi. I pewnie jest w tym 2% prawdy, ale jest w tym, myślę, znacznie więcej prawdy, że my zazdrościmy, nie potrafimy nawet się do tego przyznać albo nawet sobie tego nie uświadamiamy. A tak naprawdę wkurza nas, że ktoś ma takie wybuchy radości, a my może nie mamy. Kochani, nie chodzi mi teraz tutaj o strząsanie, co jest słuszne, co nie słuszne itd. tylko może byśmy się trochę przestali tak strasznie spinać, nie? w tych naszych różnych takich obostrzeniach. I może jak naprawdę dostaniesz dobrą wiadomość, nie? Zdasz jakiś egzamin albo dostaniesz jakąś nagrodę albo usłyszysz po prostu ktoś ci zadzwoni i powie ci coś naprawdę dobrego. No to kurde... fiknij fikołka, no! I co z tego, że sobie inni pomyślą matko, co za pajac? No pajac! No pewnie, że tak, bo usłyszał fantastyczną wieść i trzeba się po prostu rozradować, nie? Kochani, myślę, że jest coś w tym na rzeczy. Mówię, nie chodzi o to, żebyśmy się zezwierzęcili, ale chyba, żeśmy za bardzo, że tak powiem, stłamsili i opanowali te takie nasze różne odruchy radości. A zwierzęta mają je naprawdę w piękny sposób. Ja się tak cieszę, kiedy widzę mojego psa, który się cieszy. Ja myślę, że to jest w ogóle czysta miłość z jego strony. Wiem, że to nie jest taka miłość jak nasza, tak? Ale to jest miłość. Jego psia miłość do mnie, nie? I dlaczego my się też boimy okazywać miłość tak innym ludziom? Dobra, może już wystarczy. Kochani, tyle na dzisiejszą sobotę. Pomyślcie trochę o tym i trochę się dzisiaj rozradujcie, może fikołka fiknijcie. To tyle. Moi drodzy, moi mili, tośmy ten tydzień zakończyli. Zapraszam oczywiście od poniedziałku, będą kolejne odcinki Wstawaków, natomiast w tym tygodniu to jest już wszystko. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię jak nie wiem co i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...