 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 14 lipca i to jest początek wstawaków wtorkowo-czternastolipcowych, które, mamy nadzieję, zrobią nam dzisiaj coś dobrego w głowie i w sercu. A powinny, bo będzie dzisiaj bardzo piękne zdanie. Ale to oczywiście po czołóweczce, czyli zapraszam! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej i najcieplej w ten wtorkowy poranek i zapraszam na dzisiejszy cytat ze Świętej. W sumie to z błogosławionej, no ale to jedno i to samo, nie? Bo chodzi tylko o zasięg lokalny, bądź globalny. Aczkolwiek w niebie ona ma zasięg uniwersalny. Ale powiedziałem, globalny, lokalny, uniwersalny. Takie to było bardzo, bardzo inteligentne. Przynajmniej taki był plan, a wyszło, jak wyszło, czyli wyszło, jak zawsze. Jesteśmy jak polska reprezentacja, chcieliśmy dobrze, wyszło jak zawsze. Chyba koniec dowcipów, bo same suchary mi się sypią dzisiaj z regała. Kochani, posłuchajcie proszę tego cytatu, który jest bardzo piękny. Błogosławiona Elżbieta o Trójcy Przynajświętszej takie zdanie nam zostawiła Bóg bardzo cię miłuje i pragnie mieć dla siebie, niezależnie od rodzaju drogi, którą będziesz musiał iść na ziemi. Moi drodzy, czytam sobie to zdanie jakby w podwójnym kontekście. Oczywiście piękne jest to zapewnienie Błogosławionej Elżbiety, że Bóg bardzo cię miłuje, bardzo i zawsze cię miłuje i jakby bardzo chce cię mieć dla siebie. Zobaczcie, że to nie tylko chodzi o to, że Pan Bóg kocha, tylko tak jakby w tym zdaniu jest napisane, że Pan Bóg nie może bez nas żyć, chociaż nie potrzebuje nas do niczego, to jakby Jego miłość jest tak wielka, że po prostu jakby sobie nie wyobraża bycia bez nas. Bardzo chce nas mieć przy sobie. I potem się pojawiają właśnie dla mnie w dwóch kontekstach to zdanie. Z jednej strony, jakby nieważne, którą ścieżką idziesz, czyli, kochani, to nie jest tak, że jak ktoś jest, nie wiem, właśnie jakimś duchownym, albo nie wiem... specjalnie Panu Bogu poświęconym człowiekiem, to Bóg go bardziej miłuje. Mam nadzieję, że takie myślenie nigdy w waszej głowie już nie stoi gdzieś tam, nie? Nie. U Boga nie ma czegoś takiego, jak bardziej uprzywilejowana droga. Droga, w której się jest bliżej Niego. Ja to często słyszę, jak na przykład gadam z jakimiś ludźmi, nie? No bo Ojciec to jest tak bliżej Pana Boga. I uwaga... ja mogę być bliżej Pana Boga w takim sensie, że będę Go szukał i będę chciał być z Nim blisko, ale to nie dlatego, że ja jestem zakonnikiem, kochani. Ja znam całą masę świeckich ludzi, którzy są znacznie bliżej Pana Boga ode mnie niż ja, nie? Znam całą masę świeckich, będących bliżej Pana Boga, niż ogromna masa duchownych, których znam. Kochani, mam nadzieję, że takie myślenie jakoś już nie funkcjonuje w naszego... chociaż obawiam się, że niestety gdzieś jeszcze funkcjonuje. Takie, że są takie bardziej właśnie uduchowione drogi, że są takie drogi bliższe Panu Bogu. Jasne, one mogą się tym zajmować, jak już tak powiem, z natury wręcz, ale to, jacy jesteśmy dla Pana Boga i kogo Pan Bóg bardziej kocha, to jest w ogóle jakaś bzdura takie myślenie. Ale myślę sobie też o tym zdaniu, kochani, w innym kluczu. Bo zobaczcie, było to napisane niezależnie od rodzaju drogi, którą będziesz musiał iść na ziemi. Co to znaczy? Że twoje drogi mogą się poprzuć. Myślę sobie, kochani, na przykład o tych, którzy, nie wiem... którzy odeszli z kapłaństwa albo gdzieś im się małżeństwa rozpadły itd. Kochani, teraz wiem, bo zaraz będzie oczywiście lament, że ja tutaj mówię, że nie ma znaczenia, co się robi i że można grzeszyć i że można łamać przyrzeczenia. Nie, nie mówię tego. Ale czy naprawdę myślimy, że Pan Bóg przestaje kochać tych, którym się noga powinęła? Że jak na przykład myślę o moich braciach, którzy odeszli z zakonu, nie? którzy ułożyli jakoś życie inaczej. W bardzo różne sposoby. Niektóre są zupełnie tragiczne, inne są... No nie chcę powiedzieć dobre, bo uważam, że to jest zdrada, że to jest odejście z drogi, którą się wybrało, gdzie się Panu Bogu powiedziało, że będzie się z Nim do końca życia. Ale czy to znaczy, że Pan Bóg nie miłuje ich bardzo i nie chce mieć ich przy sobie? Kochani, mówię, to nie jest żadne usprawiedliwianie jakiejś złej drogi, tylko chciałbym taką pewność wam wrzucić, że Pan Bóg zawsze z wami będzie. To nie znaczy, że mamy wybierać w związku z tym złe drogi, bo i tak On ze mną będzie, więc co mi tam... wisi mi tam, którędy pójdę, bo Pan Bóg ze mną będzie. Nie, takie coś się właśnie od Pana Boga oddala. Takie myślenie, że mogę zrobić cokolwiek i mogę sobie grzesić, bo Pan Bóg i tak nie będzie kochał, to jest nadużywanie Bożego miłosierdzia. To jest coś, co Pana Boga oddala. Jakby od nas, w sensie my Go od siebie oddalamy, ale czy On przestaje nas kochać? Nawet gdybyśmy takie coś robili, gdybyśmy tak myśleli, nie, On nie może nie miłować. On nie może nie miłować. Nawet kiedy my nie dochowujemy wierności, to On dochowuje wierności, bo nie może się zaprzeć samego siebie. Tak mówi Pismo Święte. Samego siebie, czyli kochania nas. Kochani, bardzo piękne jest to zdanie. Miejcie to przekonanie, że Pan Bóg zawsze, zawsze jest po waszej stronie, zawsze was bardzo kocha i zawsze chce was mieć przy sobie. Moi drodzy, moi mili, dziękuję wam za kolejne spotkanie, za kolejne wstawaki, tym razem ze świętą elżbietą, tak? To dzisiaj była elżbieta, tak? Jest błogosławiona elżbieta. I zapraszam na jutro. Oczywiście na kolejne wstawaki, tym razem środowe, bo takie będą pewnie jutro. Chyba, że coś się nagle pozmienia w tygodniu i na przykład jutro będzie czwartek, ale to chyba nie zanosi się, żeby tak miało być. Kochani, ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, pa!