 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 11 maja, tak się przynajmniej wydaje, a ja was zapraszam na ostatnie w tym tygodniu sobotnie wstawaki. Lećmy! Moi kochani, moi drodzy, jak to zawsze w sobotę... Aha, w ogóle to was bardzo serdecznie oczywiście witam. Jak to zawsze w sobotę, taki temat może troszeczkę lżejszy, trochę głupszy i taki żaden, ale w ogóle to będzie strasznie poważny i strasznie w ogóle ważny. Tylko na takim dosyć przykładzie takim, jakim będzie. Przepraszam, jest mi gorąco, musi być szybki... O! Obtarć. Był obtarć, możemy jechać z odcinkiem. Cytat dzisiaj, kochani. Judith Wiorst, czy jak się ją tam czyta, cytat jest o czekoladzie i uważam, że jest w ogóle super. Siłą jest zdolność połamania czekolady na cztery kawałki gołymi rękami, a następnie zjedzenie tylko jednego z nich. No to jest wręcz, bym powiedział, chyba tortura, a nie tyle siła, nie? Masz czekoladę, łamiesz ją, w sensie chodzi mi na przykład o jedną kosteczkę, taką małą kosteczkę, łamiesz tą kosteczkę na cztery części. Duża siła w rękach, nie? Ale jeszcze większą siłą jest, kiedy zjesz tylko jeden z nich. Co to znaczy? Kochani, czy jeszcze mamy w dzisiejszych czasach, bo chyba tego coraz mniej, jakąkolwiek zdolność do ograniczania się? Zdolność do rezygnowania? Zdolność do tego, żeby nie wszystko nie naraz, nie już, nie natychmiast, tylko cierpliwość i czekanie? Chciałbym dzisiejszą sobotę tak was zaprosić do takiego pomyślunku chwilowego, takiego rachunku sumienia, czy nie jesteście zbytnio łapczywi i żarliwi. W takim sensie niedobrym. Czyli, mój Słuchaj, czy nie ma w was nieopanowania? Zobaczcie, jeden z grzechów głównych to jest nieopanowaniu w jedzeniu i piciu. No wiem coś o tym, nie? Wiem, co znaczy być nieopanowanym w jedzeniu i piciu. I, kochani, oczywiście w tym grzechu nie chodzi tylko i wyłącznie o jedzenie. To nie chodzi o to, że ja nie zjem tej czekolady, tylko czy ja po prostu jestem władcą samego siebie. To jest coś, co ja bardzo często powtarzam mężczyznom, jak mam różne spotkania takie małżeńskie, albo tylko dla mężczyzn, albo dla całych małżeństw, kiedy mówię o sile mężczyzny. Zawsze pytam ludzi Słuchajcie, czy uważacie, że mężczyzna powinien mieć władzę w tym świecie? Nie? Ja ruszę się zawsze w takie lekka konsterna. No bo to jest takie bardzo niemodne dzisiaj, nie? Takie wręcz trąci myszką. Wiadomo, że władzę powinny również kobiety sprawować itd. Ja zawsze wtedy mówię absolutnie jestem przekonany, że władzę w tym świecie powinni sprawować przede wszystkim mężczyźni. A największą władzą mężczyzny jest władanie samym sobą. I, kochani, tu nie chodzi oczywiście tylko o mężczyzn. Jedną z największych władz człowieka jest władanie samym sobą. Czyli umiejętność powiedzenia sobie nie, umiejętność powiedzenia sobie tak. Czyli nie rządzi mną brzuch, nie rządzą mną rządze, nie rządzą mną pragnienia, nie rządzą mną łaknienia, tęsknoty i cokolwiek innego. To nie znaczy, że ja je neguję, ale one nie rządzą mną, tylko ja nimi rządzę. Ja jestem władcą samego siebie. Człowiek został stworzony jako władca tego świata, ale jego władza najpierw i przede wszystkim powinna się przejawiać w tym, że będzie władcą siebie samego. Prosty dzisiaj rachunek sumienia. Co tobą rządzi? Czyli gdzie nie ty masz lejce, tylko gdzieś coś ciebie trzyma w lejcach i to tobą prowadzi. To są pierwsze rzeczy, nad którymi powinniśmy pracować. To są jedne z najważniejszych rzeczy, przeciwko którym powinniśmy w sobie wystąpić. Dlatego, że człowiek w takim wypadku jest po prostu niewolnikiem. A Bóg nas nie stworzył do życia w niewoli, tylko nas stworzył do życia jako w wolnych. Mamy być wolnymi ludźmi. To jest jedna z najpiękniejszych cech w ogóle. Dla mnie osobiście w ogóle wolność, taka też niezależność, to jest jedna z najważniejszych cech i też mam wrażenie, że w niej najbardziej też się kiedyś pogubiłem, kiedy dałem się zniewolić różnym rzeczom, które mnie totalnie wzięły we władanie. Dlaczego? Bo doskonale zły wiedział, że musi uwalnąć w to, co jest dla mnie jedną z największych wartości. I to próbował zniszczyć. Bóg chce, żebyśmy byli wolni, więc zawalczmy o to, kochani. Weźcie dzisiaj kostkę czekolady, połamcie ją na cztery części, zjedzcie tylko jedną, a trzy nie tak, że zostawcie sobie na później. Dajcie komuś innemu. I w ten sposób nie będziecie się musieli zmagać z tym pragnieniem, kiedy je zjecie, bo już ich nie będzie, a wy się z kimś podzielicie, czyli okażecie miłość. To jest, myślę, w ogóle metoda na to władztwo nad sobą, dzielenie się po prostu sobą z innymi. O to by chodziło w tym naszym ostatnim w tym tygodniu spotkaniu. W stawakowym. Tyle. Moi drodzy, dziękuję za kolejny tydzień. Zapraszam oczywiście na następny tydzień, który pewnie dla was nagrałem. W sensie... kiedy to oglądacie, to ja już go nagrałem dawno. Więc zapraszam, bo pewnie będzie co oglądać w poranki, żeby wam nie było tak strasznie smutno i przykro. Aczkolwiek mam nadzieję, że oczywiście w modlitwie jesteśmy jakoś tam zjednoczeni. No to chyba to by było tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...