 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek i jest 28 marca, musiałem sobie zerknąć na ściągę i to jest oczywiście kolejny odcinek Wstawaku w Wielkim Poście, na który was najserdeczniej zapraszam. Jedźmy z tym dniem. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo was serdecznie witam tego kolejnego dnia i zapraszam na kolejną myśl Ojca Joachima, która nas dzisiaj poprowadzi do rzeczy wielkich. A dzisiaj ma być rzeczywiście wielce, w sensie powinny dzisiaj być rzeczy wielkie, bo o tym będzie dzisiejszy cytat. Proszę posłuchajcie następującego zdania Ojca Joachima. Życie powinno być dla człowieka czymś wielkim. W przeciwnym wypadku będzie wegetacją, życiem doniczkowej kapusty. Po prostu to jest kwintesencja, kochani, Ojca Joachima. W sensie doniczkowa kapusta. W ogóle czujecie to wyrażenie? Co za pomysł miał Ojciec Joachim, że mu się wyobraziło jakby marne życie w postaci doniczkowej kapusty? Kto w ogóle hoduje doniczkową kapustę? Znaczy może ktoś hoduje, tylko ja o tym nic nie wiem. Ja w ogóle pierwszy słyszę, żeby ktoś robił doniczkową kapustę. Zobaczcie, na czym to polega. No kapusta to jest takie zwyczajne, w ogóle kapusta jest bardzo zdrowa. Nie wiem, czy wiecie, że dieta kapuściana i w ogóle kapusta ma w sobie tyle fantastycznych rzeczy, że to w ogóle warto jeść, ale nie oszukujmy się. No kapusta to kapusta. Jakby do kapusty jak czegoś nie ma, to w ogóle kto by jadł kapustę? A myśmy, zauważcie, właśnie według tego zdania Ojca Joachima, z kapusty zrobili takie coś doniczkowego, takie piękne, że to będzie takie fantastyczne nasze życie. Nie! Otóż, moi drodzy, jeżeli macie tylko takie pragnienia w życiu, byle jakoś żyć, byle dojechać do końca. Ja mam takie wrażenie, że część katolików ma tak zwany zbawczy plan minimum, czyli Panie Boże, byle bym się tego zbawił. Może być na trójach, może być na dwójach z minusem, ale byle bym się zbawił. I kochani, ja rozumiem, że czasem człowiekowi jest tak ciężko, że sobie myśli rzeczywiście, obym się tego zbawił, ale to nie może być. Nasza perspektywa tak w ogóle na życie. Życie ma być czymś wielkim. I uwaga, to nie chodzi o to, że muszą się w nim dziać wielkie rzeczy w takim sensie spektakularne, przez wszystkich widziane, przez wszystkich chwalone rzeczy. Każdy człowiek musi, nie wiem, dokonywać wielkich przełomów i tak dalej. Na twoją skalę, na twoją miarę, na to, co ty robisz, to ma być naprawdę coś istotnego, ważnego. Kochani, zadajcie sobie dzisiaj takie proste pytanie, myślę, że o tym ten dzisiejszy odcinek. Gdzie macie takie życie dzisiaj? Może takie życie zaplanowali, życie na dzisiaj, gdzie sobie mówicie no tak przeżyję ten czwartek, żeby go przeżyć, w sensie po prostu, żeby był. Nie. Pomyśl, co możesz dzisiaj zrobić, żeby ten czwartek w twoim życiu, w twojej perspektywie, jakby w twoich okolicznościach życiowych, żeby on był naprawdę wyjątkowy. Co możesz zrobić, żeby dzisiaj dokonały się w tobie wielkie rzeczy? Jedną z największych rzeczy, jaką możesz zrobić, to się dzisiaj pomóc porządnie, prawdziwie. To się spotkać z Panem Bogiem. To już twój dzień będzie największy z możliwych. To obdasz kogoś miłością, daj wyraz konkretnej miłości swoim bliskim, ludziom, których spotkasz i to będzie mega wielkie. To nie chodzi o wielkie wydarzenia, to nie chodzi o nie wiadomo jakie show, jakie przełomy, jakie cudawianki i tak dalej. Nie. Chodzi o to, żeby nadawać jakby treść i sens każdemu momentowi życia. Nie możesz być jak doniczkowa kapusta, no bo co to jest doniczkowa, to jest jakaś siara w ogóle. Jak ktoś ma chociaż... no może ktoś miał taki jakiś pomysł życiowy, że będzie hodował doniczkowe kapusty, ale o ile to brzmi trochę ekstrawagancko i rzeczywiście mogłoby to być takie w ogóle fancy, schmancy, to w ogóle to w życiowo to bez sensu, nie? Jakby naprawdę hodujmy w tych doniczkach coś lepszego, w sensie w twoim sercu, w twojej doniczce w sercu, wychowaj coś... wychowaj... wyhoduj coś fantastycznego. Kochani, czym dzisiaj zrobicie, że ten czwartek będzie wyjątkowy? Co dzisiaj zrobicie? W jaki sposób będziecie żyć? Co dzisiaj podejmiecie? Jakie wyzwania weźmiecie? Jakie czyny podejmiecie? Jakie będą szły myśli i działania z was, żeby ten czwartek to był naprawdę wielki dzień. Nie dzień doniczkowej kapusty, ale wielki dzień. Proszę was, moje drogie doniczkowe kapusty, zróbmy dzisiaj coś wielkiego. Moi drodzy, moi kochani, serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie. Mam nadzieję, że się na mnie nie poobrażacie za te obelgi w doniczkowych kapustach i że dzisiaj rzeczywiście się weźmiemy za coś niezwykłego. Bardzo, bardzo, bardzo was pozdrawiam. Moi drodzy, widzimy się jutro w kolejnych wstawakach. Ściskam, błogosławię i proszę, miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem. Pa!