 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj dzień wtorkowy, to jest drugi dzień listopada, to jest drugi wstawak w tym tygodniu i drugi wstawak w tym miesiącu i bardzo się cieszę, że możemy się wreszcie spotkać. Znaczy, w sensie... widzieliśmy się wczoraj. Aleś, już bardzo sobie stęskniłem od wczoraj, więc zapraszam was na dzisiejsze wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, mamy dzisiaj dzień wtorkowy, to jest tak zwany dzień zaduszny. Dzisiaj, kochani, jest właściwie święto zmarłych. Nie wczoraj, wczoraj było święto wszystkich świętych, dzisiaj jest święto zmarłych, czyli wszystkich zmarłych, którzy już od nas odeszli, za których też się modlimy, jeżeli potrzebują oczyszczenia jeszcze, jeżeli nie mogą się dostać bezpośrednio do nieba i potrzebują jeszcze pomocy, to bardzo się za nich dzisiaj modlimy. I w związku z tym będzie też, kochani, trochę o tym cytat, w sensie będzie bardziej oczywiście o śmierci i o nas, bo to jest odcinek do nas, jakby oni prawdopodobnie moich stowaków słuchać nie będą, bo nie potrzebują, mają Pana Boga. I to Pan Bóg z nimi robi robotę, żeby ich oczyścić, więc nie muszą słuchać żadnego szóstaka. Posłuchajcie... W związku z tym, że mamy oczywiście wtorek, to jak zawsze jest cytat ze świętego. Będzie dzisiaj piękny cytat z pięknego świętego, święty Jan Paweł II, następujące, kochani, od niego zdanie Głębokim pokojem napełnia mnie myśl o chwili, w której Bóg wezwie mnie do siebie z życia do życia. Bardzo ważne zdanie, bardzo piękne zdanie, które pokazuje w ogóle bardzo piękną rzecz. Zobaczcie, kochani, on jako człowiek święty i myślę, że takie doświadczenie ma każdy, kto jest blisko Pana Boga, nie lęka się w żaden sposób śmierci. Pisze o tym, że głębokim pokojem napełnia go ta myśl o tym, że umrze. Kochani, zawsze, jak słyszę katolika, człowieka wierzącego, człowieka, który wydaje się być kimś, kto wierzy w Pana Boga, kto wydaje się być blisko Niego, kto wydaje się z Nim spędzać życie, kto mi mówi, że się, mimo to, że jest blisko Pana Boga, że się boi śmierci, to znaczy, że prawdopodobnie w jego życiu coś jest nie tak. Dlatego, że człowiek naprawdę, będący blisko Pana Boga, śmierci się nie boi. Mało tego. Zobaczcie, on to nazywa bardzo prosto. To są trzy słowa, cztery słowa, no tak naprawdę dwa słowa i dwa takie jakieś tam, jak się nazywa, zaimki, przyimki, czy jak to nazywa, spójniki tak naprawdę. Z życia do życia. Czyli jeżeli żyłeś tutaj naprawdę, to wtedy po prostu przechodzisz z życia do życia. Kochani, dlatego my czasem się boimy śmierci, nie czujemy, że tam jest prawdziwe życie i w ogóle lękamy się czegoś i jakby nie mamy fascynacji i pociągu, to, o czym wam mówiłem wczoraj, żeby to już było, dlatego, że tutaj nie żyjemy naprawdę. Kochani, gdybyśmy tutaj żyli naprawdę, to jakby nie byłoby w nas żadnego poczucia, że... no właśnie... że coś stracimy albo że śmierć jest jakimś okropnym wydarzeniem itd. Kochani, jest taki jeszcze jeden cytat. To jest ze św. Ambrożego. Będą dzisiaj dwa cytaty, którymi się z tym pięknie kojarzę, bo św. Ambroży, zastanawiałem się, czy nie dać wam tego cytatu, ale potem zobaczyłem tego Jana Pawła, a to mi się bardzo wszystko składa. On mówi tak Dla dobrych śmierć jest zaproszeniem do odpoczynku, dla złych katastrofą. To jest dokładnie to. Jeżeli tutaj żyjesz dobrze, jeżeli żyjesz naprawdę, jeżeli starasz się żyć, tak jak potrafisz oczywiście, wiadomo, że jesteśmy słabi, upadamy, ale staramy się żyć święcie, to śmierć jest zaproszeniem do odpoczynku. A jak żyjemy źle, jak żyjemy z dala od Boga, jak żyjemy w nieprawdziwej jedności z Nim, w nieprawdziwej komunizmie, no to śmierć rzeczywiście staje się katastrofą. Kochani, taki dzisiaj prosty test. Pomyślcie o śmierci. Pomyślcie o śmierci jakby... czy się jej boicie, czy macie jakieś lęki, czy się czegoś obawiacie. Tylko uwaga, kochani, bo nawet jeżeli ktoś mi powie właśnie ja się nie boję, tylko ja pragnę, ale czasem pragnienie śmierci jest bardzo złe. Bo są tacy, którzy tak mają ciężko w życiu, takie mają różne doświadczenia, że mówią ja to właśnie chciałbym umrzeć. Uwaga, kochani, ale to nie jest wcale dobre pragnienie śmierci. To jest chęć ucieczki. To jest chęć, oczywiście zrozumiała dla mnie, taka chęć, która bierze się stąd, że człowiek sobie po prostu nie radzi z tym, co się dzieje, ale to nie o to chodzi. Natomiast jeżeli masz taką fascynację w sobie tak, ja już chcę umrzeć, bo tam będzie niesamowicie, tam będzie super, chcę zobaczyć w ogóle tę rzeczywistość, chcę już wreszcie Boga spotkać, nie mogę się Go doczekać, tęsknię za Nim. Ale nie właśnie dlatego, że uciekam przed jakąś rzeczywistością tutaj na tej ziemi, tylko po prostu tęsknię za Nim, bo On musi być wspaniały. To to jest znak, że prawdopodobnie jesteś na dobrej drodze. Nie mówię, że w stu procentowym, bo pewnie zawsze możemy się oszukiwać, ale kochani, śmierć dla ludzi będących blisko Pana Boga jest odpoczynkiem i jest pragnieniem głębokiego wytchnienia. Tak jak mówi Jan Paweł II, jak mówi św. Ambroży. Natomiast jeśli z nami tu jest źle, to zazwyczaj wtedy boimy się śmierci. To jest dobry probierz, nie jedyny pewnie i nie stu procentowy, ale dobry taki, dobry miernik, żeby zobaczyć, jak z nami naprawdę jest. Przyjrzyjcie się dzisiaj tej myśli o śmierci. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie wstawakowe, listopadowe i zapraszam oczywiście na jutrzejsze środowe, które będzie kolejne. No to was ściskam, no to was pozdrawiam, no to was błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...