 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj drugi dzień września, to są wstawaki poranne środowe, które, mam nadzieję, zastają was w dobrym zdrowiu i w dobrym samopoczucia. To najważniejsze pełnych łaski Bożej. A jak nie, to spróbujemy coś zrobić, żeby tej łaski Bożej trochę za chwileczkę zadzierżgnąć. Moi drodzy, zapraszam serdecznie na nowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, w dzisiejszy dzień środowy, 2 wrześniowy, będzie cytat. Będzie dzisiaj cytat z bardzo cudownego człowieka, bo z papieża Franciszka i będzie to tak piękny cytat, że po prostu głowa mała. To pokazuje, jakie on ma serce. Posłuchajcie tego cudownego zdania, którego nawet chyba nie trzeba komentować, ale oczywiście skomentuję. Posłuchajcie, tak mówi papież Franciszek Nasza relacja z Bogiem nie zaczyna się w dniu sakramentu chrztu, bo ten stanowi jej przypieczętowanie. Rozpoczyna się, kiedy Bóg dostrzegł nas z perspektywy wieczności i nas wybrał. Rozpoczyna się w sercu Boga. No co za zdanie w ogóle, co za zdanie. Kochani, zobaczcie, tak się zwykło mówić, że chrzest jest takim początkiem, tak? że od momentu, kiedy nas zanurzą wody chrzcielne, to zaczyna się w nas prawdziwe życie łaski, to zostaje znieweczony grzech pierworodny, stajemy się Dziecim Bożymi i tak dalej. I to oczywiście wszystko prawda. Kochani, to nie chodzi o to, żeby to, broń Boże, negować. Tylko papież Franciszek pokazuje, że tak powiem, jeszcze szersze serce Pana Boga. On mówi nie, ten chrzest to jest jakby kulminacja czegoś, co już dużo wcześniej było w Bogu. W nas tego jeszcze nie było, bośmy się dopiero urodzili, ale w Bogu było już dużo wcześniej. Mówi... ta droga zaczęła się w odwiecznym pragnieniu będącym w sercu Boga, żebyśmy byli, żebyśmy się stali, jakkolwiek się to dokonało. Czy to się dokonało w sposób piękny, cudowny i tak, jak trzeba, czy też dokonało się w jakiś sposób niedobry. Bez względu na to, jak się zaczęło nasze życie, byliśmy chciani przez Niego. Od wieki w sercu Boga chciani. Nasza historia z Bogiem zaczyna się odwiecznie, tego pojęcia nie jesteśmy w stanie zrozumieć. Nie wiemy, co to znaczy odwiecznie. Nie wiemy, co to znaczy od zawsze, bo u nas zawsze wszystko musi mieć jakiś początek. Tam nie było początku, czyli od początku, którego nigdy nie było, jesteśmy w sercu Boga. Kochani, już wam o tym mówiłem kilka razy chyba we wstawakach tam w różnych konstelacjach, albo w jakichś cytatach, albo w jakichś zdaniach z Pisma Świętego. Ale to jest taka myśl, taka idea, jakby w Biblii od zawsze obecna, która mnie bardzo porusza. Że jakby odkąd Bóg był, czyli od zawsze, ja tam od zawsze byłem. Że jakby pragnienie Boga, żebym się stał, pragnienie Boga, żebym był, żebym też z Nim był, jest w Nim od zawsze. Że kiedy, kochani, umrzemy, kiedy to wszystko się skończy, kiedy będziemy już wreszcie naprawieni przez Niego, kiedy uda nam się trafić w Jego ramiona, kiedy, daj Boże, nie zrobimy w życiu jakiejś katastrofy, która by nas miała od tych ramion oderwać, to kiedy nas Bóg dostanie w końcu w ręce, kiedy Mu na to pozwolimy, bo możemy Mu nie pozwolić, ale kiedy Mu pozwolimy, to spełni się Jego odwieczne pragnienie. Pomyślcie, Bóg czeka od wieków, bośmy się Mu zagubili teraz w tym świecie pogrążonym w grzechu, a On od wieków czeka, żeby znowu nas dostać w ręce. Oczywiście, że ma nas, to jasne, że On jest bardzo blisko, ale wtedy będzie miał w pełni, Jego pragnienie się spełni. Kochani, pomyślcie czasem, jak z jakimś tęsknicie, nie? Jeżeli ktoś kogoś kocha i z jakimś tęskni, to pomyślcie, jak cudowne jest tego kogoś spotkać, nie? Jak cudowne, kiedy On wraca, kiedy Go wreszcie widzimy, kiedy możemy paść w Jego ramiona i tak dalej, nie? Bóg ma takie odwieczne pragnienie, żeby z nami być, bo nasza droga z Nim zaczęła się w Jego sercu przed wiekami. Niesamowite w ogóle, kochani. Pochodźcie dzisiaj z taką myślą, że jesteście tak chciani, tak wytęsknieni, że nawet jeżeli sobie powiecie nikt z ludźmi za mną nie tęskni, nikt mnie nie kocha, dla nikogo nie jestem ważny, to Bóg i to nie tam od jakiegoś czasu, tylko od zawsze, odwiecznie tęskni za tobą. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle na dzisiaj, w środę. Oczywiście bardzo was zapraszam na czwartkowe wstawachie, które będą jutro. Tak się prawdopodobnie wydarzy, że czwartkowe będą, jak zawsze, pośrodowych. Kochani, miejcie dzisiaj najlepszy dzień, cały, zanurzony w sercu Pana Boga. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...