 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj 12 kwietnia, wtorek, dzisiaj kolejny dzień Wielkiego Postu, już jeden z ostatnich, bo ostatni tydzień, dzisiaj kolejny dzień ze Świętymi Kobietami i dzisiaj powinna być Agata, ale nie. W sensie już nie ma gości. Jestem ja i będziecie musieli posłuchać moich komentarzy. Kochani, bardzo was serdecznie zapraszam na nowy odcinek stawakowy i bardzo się cieszę, że się spotykamy. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie jeszcze raz po czołówce i zapraszam na zdanie. Dzisiaj jest bardzo długie zdanie, więc od razu może idźmy do rzeczy, żeby to zdanie sobie przeczytać. Święta Katarzyna ze Sieny, czyli moja dominikanka ulubiona, w ogóle fantastyczna kobieta. Posłuchajcie, ona tak mówi Miłość staje się nieuporządkowana wtedy, gdy popełniamy grzech, żeby jakoś przeżyć, albo żeby sprawić przyjemność bliźniemu. Inna jest miłość uporządkowana. Nie pozwala ona człowiekowi oddać duszy, nawet dla ratowania całego świata. Nie powinno się bowiem grzeszyć, nawet gdyby okazało się możliwe, że za jeden, jedyny grzech Bóg obdarzy życiem wiecznym wszystkie rozumne stworzenia. Kochani, niesamowite zdanie i takie zdanie, które na pewno budzi jakiś sprzeciw, kiedy się na nie patrzy tak po prostu, nie? Zobaczcie, mówi Katarzyna, że jest miłość uporządkowana i nieuporządkowana. My zawsze mówimy miłość to miłość, tak? Nie, kochani. Jest miłość, która jest prawdziwa i jest miłość, która jest nieprawdziwa. Miłość również może się pomylić, może się wynaturzyć, może się z niej zrobić coś, co przestaje być miłością. I zobaczcie, Katarzyna podaje taki przykład, gdzie my automatycznie byśmy sobie pomyśleli no ale jak to tak? Pomyślcie, jak ona mówi, że można by popełnić taki grzech, że byłoby obiecane, że w wyniku popełnienia tego jednego grzechu Bóg zbawi wszystkich ludzi na świecie. Kochani, i tak się myśli no to jak to? To nie warto? No co to tam szkodzi? Boże, no jeden człowiek zgrzesza, dzięki temu wszyscy będą uratowani. Po prostu ale super! Ale uwaga, Katarzyna mówi, że taka miłość jest miłością nieuporządkowaną, że w takiej miłości na pewno jest coś nie tak i tu chodzi o to, że nie stałoby się to, o czym jest mowa. Kochani, my często tak postępujemy, nie? że myślimy właśnie, tak jak ona to mówiła, żeby sprawić komuś przyjemność, nie? Że jakby na przykład wiemy, że kochać kogoś to byłoby zrobić coś trudnego, kochać kogoś to byłoby zrobić coś, co będzie mu się nie podobało, coś, co na przykład, nie wiem... zatrzyma go w jakimś postępowaniu złym, ale po to, żeby nie kwasić atmosfery, po to, żeby nie było między nami niedobrze, no to rezygnujemy z tego i nam się wydaje w ten sposób, że kochamy. Kochani, nie. Oczywiście ja wiem, że bardzo łatwo takie zdania przeinaczyć znowu w drugą stronę, tak? Są tacy, którzy jadą po innych, oczywiście będąc przekonani, że w ten sposób ich kochają, bo im mówią prawdę, ale to nie ma nic wspólnego z miłością. Ja nie mówię, że nie ma drugiej strony tego samego medalu. Ale, kochani, Katarzyna mówi coś, co w dzisiejszym świecie jest już zapomniane, bo my tak bardzo bazujemy na naszych uczuciach, tak bardzo bazujemy na tym, co nam się wydaje, co my czujemy, co jest dla nas, nie wiem... dobre albo szczęśliwe, że w ogóle coś takiego, jak prawda obiektywna, coś takiego, jak istniejące zasady, które Pan Bóg ustalił i one są nienaruszalne, już się zatarło. I, kochani, to nie jest żadne namaganie do prawa ponad wszystko. Wiecie, że nie, wiecie, że jestem ostatnim człowiekiem, który by takie rzeczy mówił. Ale, kochani, bardzo potrzebujemy tego Katarzynowego i tego Pana Bożego porządku rzeczy. Kochani, jeżeli gdzieś ktoś ci obiecuje, że jeżeli zgrzeszysz, to Bóg kogoś uratuje, to on zwyczajnie kłamie, to o to chodzi. Kochani, to jest zwyczajne kłamstwo, to jest zwyczajna uda złego, to jest to, co zrobił nam złe od samego początku i kiedy nas skusił do pierwszego grzechu, niekiedy nas przekonał, że jak zrobimy coś złego, to będziemy jak Bóg, to będzie nam tak dobrze i to będzie w ogóle super. No właśnie, okazało się, że to wtopiło cały świat po prostu na tyle lat, nie? W sensie na całą historię ludzkości. Kochani, miłość uporządkowana, to jest miłość, która zawsze pyta Pana Boga, co jest dobre, a co złe i to jest miłość, która wie, że nie można za cenę zła jakiegoś dobra zyskiwać, nie? Ważne są środki prowadzące do celu i to nie jest tak, że nieważne po jakich środkach do celu. Nie, kochani. Miłość może być uporządkowana i może być nieuporządkowana. Zadaj sobie dzisiaj pytanie czy gdzieś w jakimś miejscu, w jakimś wymiarze twoja miłość może właśnie jest nieuporządkowana, czyli idzie przez coś złego, idzie przez coś, co nie jest dobrem, co nie jest świętością, co jest zgodą na jakąś... jakimś kompromisem ze złem, a tobie się wydaje, że no w ten sposób to przecież walczę o kogoś. Nie walczysz. W ten sposób dajesz swoją duszę zniszczyć złemu. A w ten sposób przestaniesz kiedyś tak naprawdę kochać. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, bardzo się z niego cieszę. Kochani, wsłuchajmy, bo ciągle trwa oczywiście nasza akcja pomocowa Ukrainie, pewnie będzie trwała jeszcze długo. Jeździmy z konwojami na Ukrainę, staramy się pomagać tutaj też Ukraińcom w Polsce, jak się tego da. Jeżeli ktoś miałby ochotę, to zapraszamy do naszej zbiórki na Ukrainę, na pomoc w tej strasznej wojnie. To jest, myślę, dobry cel na Jałmużnę Wielkopostną. Kochani, ściskam was bardzo, bardzo was błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, papa...