 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, mamy dzisiaj 30. dzień czerwca. Posłuchajcie, bo dzisiaj są bardzo fajne dni. Jest dzisiaj Dzień Asteroid, to w ogóle fajne, bo ja lubię kosmos, jest dzisiaj Święto Wojsk Aeromobilnych, to w ogóle też fajnie, bo tam latanie itd. Święto Centrum Zarządzania Kryzysowego Ministerstwa Obrony Narodowej, to nie mam w ogóle pojęcia, o co chodzi, i Dzień Motyla Kapustnika. Jeżeli ktoś jest fanem Motyli Kapustniku, to dzisiaj jest jego święto. Mówiąc krótko, jest dzisiaj bardzo wiele okazji do świętowania, a tak naprawdę jest po prostu czwartek, więc jedziemy z tym odcinkiem. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubiani, witam was bardzo serdecznie w tym dzisiejszym odcinku i zapraszam dzisiaj na bardzo piękny cytat, który znowu jakoś się wpisuje w całe tętynię. Kochani, to jest w ogóle bardzo ciekawe. Ja już wam pewnie o tym mówiłem wielokrotnie. Ja sobie te odcinki przygotowuję, w sensie spisuję sobie tam, jakie będę mówił cytaty, jakie będę mówił ciekawostki itd. kilka tygodni wcześniej przed nagraniem. Tak naprawdę nie wiem, kiedy będę to nagrywał. I kochani, teraz, kiedy to nagrywam, tak jak wam mówiłem, w tym tygodniu jestem w takim dosyć, no nie wiem... niezbyt entuzjastycznym położeniu życiowo, mentalno-psychiczno-duchowym, to mam wszystkie cytaty przygotowane właśnie jakby pod to. To jest tak, jakby Pan Bóg wiedział, że kiedy będę to nagrywał, to mi są potrzebne takie cytaty. To jest tak, jakbym te wstawaki w ogóle nagrywał sam dla siebie. Może trochę o to chodzi. Posłuchajcie dzisiaj. Zdanie Ayn Randa, które brzmi następujące, dobre to jest, Pytanie nie brzmi, kto mi na to pozwoli, ale kto mnie powstrzyma. Kochani, to jest takie zdanie bardzo mocne, takie zdanie, gdzie ja bym w ogóle chciał być, nie? Zobaczcie, my często, jak robimy różne rzeczy, to myślimy ale co tak to wolno? Czy ktoś nie będzie miał coś przeciw? Czy się ludzie nie obrażą? itd. Kochani, ja, będąc w Kościele, bardzo często mam takie... ja wiem, że to jest złe myślenie, takie myślenie A co na to powiedzą ludzie? A czy mnie nie osądzą? Przecież już tyle razy szustak wtopiłeś, tyle razy powiedziałeś różne rzeczy, które potem innych do ciebie odwróciły, mówią, że jesteś po prostu heretyk itd. Może się nie wychylaj, może tego nie robię. Nie ukrywam, kochani, czasem mam takie obawy i lęki, na przykład przypuszczam, że czegoś w życiu nie zrobiłem, z takiego prostego właśnie obawiania się, czy ja mogę, czy ktoś mi na to pozwoli. Nie, zobaczcie, w tym zdaniu jest takie coś, nie myśl o tym, czy mi wolno, czy ktoś mi na to pozwoli, gdzie ja to mam, gdzieś mi się to pogubiło całkowicie, tylko pytanie jest, kto mnie powstrzyma? Czyli ja wiem, że mam coś zrobić, ja wiem, że to jest dobre i w ogóle nikt mnie nie powstrzyma, a chcą, to niech spróbują. Kochani, dla mnie to jest takie kolejne wezwanie do takiego życia, które no właśnie... które nie patrzy na boki i oczywiście ja wiem, że jest takie niepatrzenie na boki, które jest złe, w sensie takie skoncentrowanie się na sobie, takie myślenie o tym, że ja posiadałem wszystkie mózgi świata i że jestem najmądrzejszy na świecie, że po prostu nie liczę się z zdaniem innych. To nie o to mi chodzi. Tylko czym innym, kochani, jest liczenie się ze zdaniem innych, a czym innym jest banie się tego, co o mnie pomyślą, tego, jak mnie osądzą, tego, jak mnie określą i odrzucą itd. Kochani, oczywiście trzeba też być gotowym na to, żeby ponieść cenę takiego myślenia. Kochani, ja kilkukrotnie, pewnie więcej razy w życiu poniosłem już cenę tego, że coś powiedziałem albo jakoś coś zrobiłem, co sprawiło, że skutkiem tego, konsekwencją tego było to, że ktoś mnie odrzuca, że ktoś mnie pozbawia, nie wiem... jakichś wartości, że ktoś mnie skreśla itd. Trzeba być gotowym na to. Ale uwaga, jeżeli wiesz, że robisz coś dobrego albo chcesz robić coś dobrego, zgódź się na to, nie pytaj, co o tym pomyślą inni, czy cię zaakceptują, czy cię pochwalą, czy będą ci klaskać. Nie. Jeżeli coś jest dobre, jeżeli jesteś przekonany, że to, co robisz, wypływa od Pana Boga, oczywiście sprawdź to na różne sposoby, to jasne, ale kiedy już do tego dojdziesz, nie patrz na to, co inni. Nikt cię nie powstrzyma, a jak chcą, niech próbują. Nawet właśnie, kiedy może czujesz się nie w pełni gotowy, nie w pełni gotowa, może nie na miejscu, tak jak ja trochę dzisiaj w tym odcinku, jak w całym tym tygodniu, kochani. To jest ciekawe, że kochani, cały ten tydzień, przepraszam, że tak się powtarzam w tym tygodniu o tym w kółko, ale ja to po prostu nagrywam w jednym ciągu, więc to jest dla mnie taka jedna myśl po prostu przez te wszystkie odcinki. Czuję się taki właśnie nie na miejscu, nagrywając do was te wstawaki w tym tygodniu. Nie mam siły, nie mam energii, nie mam ochoty, nie mam mocy i co z tego? Kto mnie powstrzyma? Tutaj tym jedynym, który może mnie powstrzymać, jestem w ogóle ja. Nie będę się sam powstrzymywał. Nie pozwolę, żebym ja powstrzymał siebie, albo raczej żeby moja kondycja aktualna mnie powstrzymała. Nie. Trzeba robić. No to róbmy. Moi drodzy, moi kochani, nie mam dla tego pojęcia, co to w ogóle wyjdzie z tych wstawaków w tym tygodniu. Mam nadzieję, że to nie będzie w ogóle jakaś chucpa wielka, bo mam wrażenie, że coś dziwnego się w ogóle dzieje w tym tygodniu, ale może to jest właśnie potrzebne. Może właśnie po prostu takie osoby będą słuchać wstawaków w tym tygodniu, które sama będą w takiej trochę właśnie słabej kondycji, jak ja i będą chciały jakby... potrzebowały tego, potrzebowały tego, co żyli. Nawet nieskładnie mówię trochę w tym tygodniu. No trudno no... Ale to chyba dobrze właśnie, że są różne tygodnie w tych naszych spotkaniach. Tak jak to w życiu. Tak to chyba ma być. Grunt, żebyśmy nie odpuszczali. I nie odpuszczam. Będziemy się spotykać i będziemy to robić. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa.