 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest 4 marca, dzisiaj to jest poniedziałek, a to jest nasz przedostatni, taki jeszcze niewielkopostny odcinek w Stamaków, więc ja was bardzo serdecznie zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w ten poniedziałek i zapraszam na dzisiejsze wstawaki. To są jeszcze wstawaki budapesztańskie, w sensie kiedy wy to oglądacie, to mnie już oczywiście w Budapeszcie nie ma, ale nagrywam jeszcze w Budapeszcie. Tu przede mną, tego nie widzicie, bo to jest z tyłu za okienkiem, jest nasz polski kościół, w sensie polska parafia w Budapeszcie. Ale to chyba dzisiaj nie ma żadnego znaczenia, bo nie o to dzisiaj chodzi. Otóż, moi drodzy, mam dla was dzisiaj, mam dla was na dzisiaj fantastyczny cytat. Przepraszam, nie mogę się wysłowić. Cytat brzmi następująco, to będzie zdanie w ogóle petarda, jak to znalazłem, to zdanie, no to po prostu coś niesamowitego. Tak mówi dzisiaj pan Gabriel Garcia Marquez, czyli wiecie, jeden z moich ulubionych pisarzy, który ma następujące zdanie Jedynym bólem, jaki przeraża mnie w śmierci, jest to, że można umrzeć nie z miłości. Czy wy w ogóle czaicie potęgę tego zdania? Co mówi Marquez? Mówi, że zasadniczo nie ma się czego bać w śmierci. Tym bardziej dla nas, dla ludzi wierzących, dla chrześcijan, dla tych, którzy wierzą, że Pan Jezus zmartwychwstał, coś takiego jak lęk przed śmiercią jest zupełnie bez sensu. I śmierci się nigdy, przenigdy w żaden sposób nie powinniśmy bać. Jeżeli ktoś się boi śmierci, to znaczy, że nie jest dostatecznie blisko jeszcze z Panem Jezusem i Pan Jezus go nie przekonuje o tym, że śmierć nie ma żadnego znaczenia. Ale jeżeli mielibyśmy się bać śmierci, to jest tylko jeden powód i uważam, że ten powód, o którym mówi Gabriel Garcia, to jest najważniejszy powód świata. Czyli taka śmierć, która byłaby śmiercią nie z miłości. Czyli umierać bez miłości w sercu. I nie chodzi o to, że umieram bez człowieka, który mnie kocha. Nie. Tylko to ja mam kochać. Panie Bogu, sobie mówimy, że właśnie nie chcę być samotny, nie chcę być opuszczony, nie chcę być bez nikogo, jest mi tak źle w życiu, bo jestem sam, bo nikogo nie znalazłem albo nie kochają mnie tak, jak trzeba, albo nawet mam męża i żonę, ale to nie jest tak, jak potrzeba. To nie jest to zdanie. To zdanie nie mówi o tym, że jest tragedią umierać, nie będąc kochanym przez kogoś. Nie mówię, że to jest łatwa sprawa, ale to nie jest tragedia według Markeza. Według Markeza tragedią jest umierać, nie kochając. Kochani, dla mnie to jest po prostu... to jest absolutnie jedno z najcudowniejszych, najpiękniejszych przesłań, jakie sobie można powiedzieć. Tak żyć każdego dnia, każdej sekundy, każdego tygodnia, każdej chwili, każdej decyzji, każdego słowa, każdej myśli, każdego czynu, żeby wszystko było przepełnione miłością, że jeżeli cię zastanie śmierć dzisiaj, a może to będzie dzisiaj w ogóle i byłoby całkiem nieźle, żeby to było dzisiaj, jeżeli to będzie dzisiaj, to żeby cię śmierć zastała kochającego i śmierć zastała cię kochającą. Kochani, chciałbym, żebyśmy ten tydzień od tego rozpoczęli. Zaczyna się w środę Wielki Post, czyli czas szczególnego, myślę, uczenia się miłości. Będziemy patrzeć na Pana Jezusa przez cały Wielki Post, który umarł z miłości, dokładnie to, który umarł kochając i my się mamy z kimś takim stać. Dlatego dzisiaj ten cytat, jakby na takie przedpoście jeszcze, na takie rozpoczęcie przygotowania do Wielkiego Posta, chociaż on dopiero od środy, żebyśmy rzeczywiście tak, jak On. Kochani, dzisiaj prosta sprawa. Niech dzisiaj każdej waszej myśli, każdemu waszemu czynowi, każdemu krokowi, każdemu słowu, każdej decyzji, każdej chwili, każdej minuty, każdej sekundy niech wam dzisiaj towarzyszy to pragnienie CHCE KOCHAĆ. We wszystkim, co robię, chcę okazywać miłość. Dlatego, że jak to zrobimy, to wszystko mamy. Po to nas Pan Bóg stworzył. Kochani, to ja niech wystarczy, bo to nie ma co więcej gadać, bo to jest bardzo proste, ale to zdanie to jest po prostu potęga. Nie boję się śmierci, chyba, że byłaby to śmierć bez miłości. Wtedy rzeczywiście śmierć jest bez sensu. Ale jeżeli będzie z miłością, to to będą tylko otwarte drzwi do czegoś niezwykłego. Więc przeżyjmy dzisiejszy dzień całkowicie, na 100%, na miliard procent, w miłości. Moi drodzy, moi kochani, tyle na dzisiaj, jeżeli chodzi o te wstawaki poniedziałkowe. Przepraszam, że trochę rzężę, ale jakiś po prostu katar mnie tutaj w tym Budapeszcie schwycił. Mam nadzieję, że mnie odchwyci niedługo. Zaważam jutro na ostatnie wstawaki przedpostne, a potem będą dalej wstawaki, ale będą postne, będą troszeczkę, prawie, że w ogóle się nie różniące, ale jednak troszeczkę się różniące od normalnych wstawaków. Więc dzisiaj najlepszego dnia wam życzę, do zobaczenia już jutro. Ściskam, z Bogiem, pozdrawiam, paaa...