 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, mamy dzisiaj 22 dzień lipca i mamy dzisiaj światowy dzień, poczekajcie, aproksymacji Pi. To matematyzy na tym się znają, nie mam pojęcia, o co w tym chodzi, ale podobno można aproksymować Pi. Dzień mózgu, no to nie dziwne, że dzisiaj jest dzień aproksymacji Pi i dzień ofiar nienawiści, w sensie walki za ofiary nienawiści. To w ogóle ważny dzień, żeby nie pozwalać, żeby ktoś kogoś nienawidził. A w ogóle to jest po prostu piątek, jest, kochani, kolejny dzień stawakowy. Serdecznie was zapraszam, zrobimy dzisiaj coś dobrego, przynajmniej się będziemy starać. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, dzisiaj prosta sprawa, proste zdanie i prosta myśl, mam nadzieję, że zostanie z wami na dłużej, bo jest bardzo piękna. Jako że piątek, to oczywiście Biblia, Jan, 20, rozdział 13, werset. Przepraszam, coś mnie tu zasłędziało i już wam czytam. Tak tam mówi, to są słowa Marii Magdaleny, która gada z aniołami przy grobie Pana Jezusa i mówi tak Zabrano Pana mego i nie wiem, gdzie go położono. Maria Magdalena nie ma Pana Jezusa, nie ma go blisko, myśli, że go już nie spotka, myśli, że umarł, tęskni za nim i szuka go. Nie zwątpiła, nie usiadła w wieczerniku, nie poszła płakać, nie powiedziała sobie wszystko jest bez sensu, nie powiedziała już go nigdy więcej nie zobaczę i nie mam w ogóle co robić w życiu, bo to się wszystko skończyło. Nie. Poszła go szukać i pyta aniołów Gdzieście go położyli? Nie ma go. Gdzie on jest? Ja go chcę znaleźć. Będzie martwy? Trudno. Chcę martwego, ale muszę go mieć. Tęsknota za Bogiem to jest jeden z największych wyrazów miłości do Boga. Kochani, nie wiem, czy wam to kiedyś mówiłem. To jest zdanie, ja już nie pamiętam, czy to jest od Katarzyny Synańskiej, czy to jest od Teresa Zawila, z którejś z tych Wielkich Świątek. Przepraszam, że w tej chwili nie pomnę, u której to czytałem. Chyba Teresy. Nieważne. Miała jedna z tych Świątek taki moment, kiedy nasz moment, to trwało w ogóle miesiącami, kiedy w ogóle nie potrafiła się modlić, w ogóle miała jakieś takie głupoty w głowie, czuła, że obraża Pana Boga tym, co się dzieje w jej głowie na modlitwie. Miała po prostu takie ogromne trudności, problemy w byciu z Nim. I kiedyś Pan Jezus do niej mówi w jakimś takim natchnieniu, mówi słuchaj, powiem teraz z Teresą, możliwe, że to była Katarzyna, ale niech to będzie, że to była Teresa. Mówi Tereso, a czy ty tęsknisz za byciem ze mną? Wiem, że nie umiesz teraz, nie potrafisz, ale czy tęsknisz za byciem ze mną? Ona mówi tak, bardzo tęsknię, bardzo bym chciała być w takiej możliwości, żeby umieć z tobą być. I wtedy Pan Jezus powiedział, uważam, że to jest bardzo piękne zdanie, tęsknota za mną jest najwyższą formą miłości do mnie. Tęsknota za mną. Kochani, wielu z was pewnie ma takie poczucie, że nie wie, jak z Panem Bogiem być. Wielu z was ma takie poczucie jakiejś osłości, ma poczucie bezsensu na modlitwie, albo po prostu nie umie się modlić, albo w ogóle z Panem Bogiem ma takie doświadczenie, że On jest kimś dalekim, kimś... no właśnie. Wtedy można odpuścić. Wtedy oczywiście nie ma z tego żadnego owocu, ale jeżeli nie odpuszczasz, tylko tęsknisz, tylko mówisz bardzo bym chciał, nie umiem, ale chcę z tobą być, naprawdę cię pragnę i jakby siadasz do modlitwy i ona nie wychodzi, ona jest beznadziejna, ale robisz to i tęsknisz. Tęsknota jest najwyższą formą miłości do Boga. Więc nie odpuszczaj, nie rezygnuj, nie mów, że w takim razie to koniec, tylko tęsknij, tylko tęsknij. Nie bądź jakby zimny, taki, że skoro cię nie mam, skoro cię nie czuję, skoro, Panie Boże, w żaden sposób cię nie doświadczam, no to sobie idę. Nie. Bądź roztęskniony, roztęskniona. To oczywiście może nie być emocjonalne, to może być tylko decyzja w tobie, ale ona wystarczy. Ta tęsknota jest najwyższą formą miłości do Boga. Pamiętajcie o tym. Moi drodzy, moi mili, to pewnie dzisiaj, a nie wczoraj byłoby lepiej, żebym powiedział o książce, jak się modlić, bo dzisiaj jest taki temat. Więc wspomnę jeszcze raz, książka jak się modlić, jeżeli ktoś potrzebuje, bardzo polecam. W sensie Adama Szustaka. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Niech to będzie naprawdę dobry dzień dla was. Z Bogiem, do jutra, pa pa...