 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 21. dzień kwietnia, to jest czwartek, to jest kolejny wstawak tym tygodniu, to będzie kolejna szansa na to, żeby zrobić coś dobrego ze swoim życiem, a będziemy się dzisiaj wspierać, żeby rzeczywiście dawać radę. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj znowu będzie cytat filmowy i znowu cytat superbohaterski, aczkolwiek z innego trochę świata. Może niektórzy z was oglądali jakiś czas temu, był taki serial pod tytułem Mandalorian, strasznie dobra rzecz od Disneya, naprawdę jeden z lepszych seriali ze świata Gwiezdnych Wojen, jaki tylko powstał. Potem, kiedy on się skończył, po dwóch sezonach, w zeszłym roku pojawił się taki serial, jakby trochę kontynuacja, bardziej spin-off, Księga Boba Fety, gdzie też się pojawia na moment Mandalorian. Ale... jest tam taki epizod, pojawia się, gdzie jest tak zwany Baby Yoda, niektórzy może kojarzyć, jeżeli ktoś to ogląda, to wie o co chodzi. Chodzi o Mistrza Yodę, wtedy, kiedy jeszcze był, że tak powiem, małym dzieckiem. I Baby Yoda, czyli Grogu, bo on tak się w ogóle nazywa, jest w pewnym momencie ćwiczony przez Luka Skywalkera, zdaje mi się tak dobrze chyba mówię, gdzie on próbuje jakby nauczyć go walki, nauczyć go koncentracji, nauczyć go korzystania z mocy i tak dalej. I Baby Yoda, że tak powiem, się zniechęca, tak? I tam jest takie bardzo piękne zdanie, które on mówi do niego, to jest w ogóle zdanie św. Augustyna, tylko że ja wam je zacytuję akurat z Gwiezdnych Wojen. Luka Skywalker mówi do Baby Jody, czyli do Grogu, podczas treningu takie zdanie Wstań, zawsze pamiętaj, żeby wstać. Kochani, to jest zdanie św. Augustyna, tylko oczywiście w innej wersji, gdzie św. Augustyn mówił Nieważne, ile razy upadasz, ważne jest, ile razy wstajesz. Kochani, Pan Bóg się nigdy nie zniechęci naszymi upadkami. Pan Bóg nigdy naszymi przegranymi, naszymi grzechami, naszymi wadami, naszymi... nie wiem... po prostu rozwałkami nigdy się nie zniechęci w takim razie, nie powie Słuchaj, to już za dużo. Nam się może wydawać, że jest jakaś taka granica, ile razy można, nie? Bo, kochani, skąd my to wzięliśmy? No, my to bierzemy z takiej relacji międzyludzkiej, tak? Kiedy ktoś robi nam coś złego, albo kiedy ktoś nie daje rady, kiedy ktoś nas krzywdzi, albo kiedy ktoś sam upada i my nie umiemy mu pomóc, no to jest taki moment, przychodzi, kiedy to się dzieje tam po prostu po raz kolejny i po raz kolejny i po raz kolejny i po raz kolejny ktoś przeprasza, próbuje, a potem znowu po raz kolejny nam robi jakąś krzywdę, no to my mówimy Już więcej nie mogę. W sensie tyle razy byłem w stanie sobie z tym poradzić, tyle razy próbowałem to jakoś przekroczyć, już więcej nie mogę. Kochani, u Pana Boga nie ma czegoś takiego że już więcej nie mogę. Pan Bóg nie jest taką osobą jak my. Pan Bóg ma cierpliwość nieskończoną, ale taką naprawdę nieskończoną. U Pana Boga, kochani, nigdy nie będzie takiego momentu, że On powie No dobra, 120 razy próbowałeś, ale 121 to już jest po prostu przesada. Kochani, nie ma u Niego takiej miary. Jak mówi św. Augustyn, a tutaj jak mówi Luke Skywalker do Baby Yody, czyli do grogu, mówi nie jest ważne ile razy upadniesz, jeżeli upadłeś, to pamiętaj tylko o jednym żeby wstać. Bóg tak naprawdę ciągle czeka i patrzy na to, czy wstaniesz, czy spróbujesz po raz kolejny. Kochani, może się wyglebiliście w życiu po raz po prostu milionowy. Ja się tyle razy wyglebiłem w życiu i obawiam się, znając siebie, że wyglebię się jeszcze tyle razy, że aż mi się po prostu robi słabek o tym pomyśle. Czemu nie mogę być mocniejszy? No mam nadzieję, że będę oczywiście mocniejszy, mam nadzieję, że jednak, że jak powiem, coraz mniej będę się wyglebiał, ale kochani, Pana Boga nie interesuje to, ile razy się wyglebia. Pana Boga interesuje to, czy ja po wyglebieniu wstanę, otrzepię się, poprawię sobie koronę, jak to mówią, i pójdę dalej. W takim sensie będę znowu próbował, a nie dam się pogrążyć w tym, co się dzieje. Kochani, zły nam chce mówić, że upadek jest już nieodwracalny, że kiedy padniemy, to już nie ma co wstawać, bo i tak znowu upadniemy, więc co się będziesz męczył? Nie jest ważne, ile razy upadniesz. Ważne jest, ile razy wstaniesz. Jeżeli upadłeś, to pamiętaj tylko o tym, żeby wstać. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe i oczywiście zapraszam na jutrzejsze piątkowe, a jakże, bo jedziemy z koktem już normalnie w naszym zwykłym trybie. Widzimy się jutro w piątek w biblijnych cytatach i będziemy robić dobry dzień Oktawy Wielkanocnej, bo ciągle jesteśmy w Oktawie Wielkanocnej, czyli Kościół każdego dnia mówi, że do dzisiaj jest w zmartwychwstanie. Na tym polega Oktawa Wielkanocna. Kochani, życzę wam pięknego dnia, miejcie się proszę najlepiej na świecie i w ogóle niech będzie wszystko dobrze u was. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papa...