 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, serdecznie was witam w kolejnym dniu, czyli w sobotę, 14 sierpnia i zapraszam na kolejny, ostatnio tygodniu wstawa, który ma nas pobudzić do czegoś dobrego. No to lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, na koniec tego tygodnia jeszcze ostatnie podrygi, ostatnia podrywka, czyli tak można powiedzieć, żeby coś sensownego zrobić, czyli spojrzeć z nowej perspektywy, bo o tym będzie dzisiejszy odcinek, a zdanie będzie piękne, bo nas poprowadzi pan Henry Miller. Posłuchajcie, takie zdanie Cel podróży to nie miejsce, do którego zmierzasz, a nowa perspektywa, z jaką patrzysz na świat. Lubię, kochani, to zdanie. Podam wam taki przykład, gdzie to zdanie dosyć mocno widać jakby w dwóch podejściach do życia. Nie mówię, że to drugie jest zupełnie beznadziejne, ale to drugie, o którym powiem, to inne jest mi bliższe. Jeżeli jakąś górę się zdobywanie, na przykład, nie wiem, chcecie pójść na rysy, to można mieć satysfakcję na tych rysach dwojaką. Jedną z satysfakcji może być to, żeśmy te rysy zdobyli. Czyli masz takie poczucie Mam to zdobyte, osiągnąłem ten cel, wdrapałem się tam wysoko i jest super. A drugą perspektywą jest taka, że kiedy tam wszedłem, mogłem zobaczyć niesamowity widok. Jasne, czasami go nie widać, bo są chmury i nic nie widać, ale dzięki temu, że tam wszedłem, zobaczyłem coś, czego bym nie widział, kochani, bo kiedy stoją przed Tatrami, nie byłem w stanie zobaczyć, co jest dalej. Tam są dalej Tatry, ale dzięki temu, że tam jestem na górze, mogłem zobaczyć nową perspektywę. Kochani, mnie znasz nie bliższe, jest to drugie. Czyli samo to takie osiągnięcie, że coś zdobyłem, coś mi się udało osiągnąć i mam poczucie satysfakcji, że to zdobyłem, dla mnie jest jakoś takie małe. Nie chcę powiedzieć, że złe, że to jest coś niedobrego. Nie, jeżeli ktoś, kochani, coś osiągnął, długo się męczył, trenował, zdobył i po prostu osiągnął pewien wynik, to jest super. Ale myślę, że w ogóle naprawdę znacznie ważniejsze jest takie pytanie, a jaką nową perspektywę mi to daje? Czy miejsce, do którego doszedłem, coś, co osiągnąłem, coś, co zdobyłem, coś, co się stało dla mnie jakimś osiągnięciem, otworzyło mnie na coś nowego, czego by nie było wcześniej? Bo jeżeli tylko to zdobyłem, ale potem wszystko jest tak, jak było, jeżeli nawet coś osiągnąłem, coś może wyjątkowego, Wołcza Świata będzie jakiś rekord nawet czegoś, ale jeżeli moje życie jest takie, jakie było po tym, to moje pytanie brzmi w głowie to po co? To po co osiągnąłem ten punkt? Po co zdobyłem coś niezwykłego? Moi drodzy, mi się to wydaje strasznie ważne. Jaką perspektywę chcesz osiągnąć? Bo my często do jakichś rzeczy dążymy. Do jakichś wyników, do jakichś osiągnięć, do jakichś takich sukcesów. I w ogóle fajnie, bo dobrze jest mieć ambicje, tylko pytanie, a co one otwierają? I oczywiście większość z nich coś otwiera, ale są też myśli takie, które zdobywamy dla samego zdobywania. Tylko po to, żeby to mieć i żeby mieć poczucie, że zdobyłem. Po co ci to? Do czego to cię otwiera? Co ci to daje nowego w twoim życiu? To jest ta nowa perspektywa, o której bardzo warto pomyśleć. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu i w tym tygodniu. Widzimy się oczywiście w poniedziałek, będziemy się chyba jeszcze w następnym tygodniu spotykać dokładnie w tych samych okolicznościach, więc do zobaczenia poniedzieli. Miejcie najlepszy możliwy weekend, szukajcie nowej perspektywy. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, pa, pa!