 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, moi kochani, moi mili, mamy dzisiaj wtorek, mamy dzisiaj... czekajcie... 22 dzie marca. Mamy dzisiaj 22 dzie marca i dzisiaj oczywicie, jak to wtorkowym zwyczajem od dw贸ch tygodni ju偶, to bdzie trzeci taki tydzie, spotykamy si z cudown Agat. Bardzo was zapraszam na komentarz Agaty do zdania kobiecego, czyli kobieca wersja kobiecego zdania. Wczoraj mielicie msk wersj kobiecego zdania, dzisiaj bdzie kobieca wersja kobiecego zdania, a pojutrze bdzie obop贸lna, w sensie ma偶eska, ale to jutro. Dzisiaj jest Agata. Bardzo serdecznie zapraszam na komentarz Agaty, czo贸weczka i jedziemy. 叼叼 Cze, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym spotkaniu, w kolejny wtorek. Kolejny cytat, bdzie si nad czym zastanawia, bo dzisiaj wita Hildegarda z Bingen m贸wi nam tak. Bosko ttni we wszechwiecie. Bosko ttni we wszechwiecie. Jeli zajrzycie do sownika, to mo偶ecie znale藕 tak definicj ttnienia, 偶e to jest uderzanie w co, powodowanie powstawania jakiego guchego, rytmicznego odgosu. wita Hildegarda bya redniowieczn benedyktynk, bya mniszk. Ona bardzo wyprzedzaa swoj epok. I kiedy ona dzisiaj nam m贸wi, 偶e bosko ttni we wszechwiecie, to by mo偶e chce zwr贸ci nasz uwag na ten gos, na ten rytm, na to pulsowanie obecnoci Boga wszdzie. Mam takie wra偶enie, 偶e my czasami si tak mocno skupiamy na swoim 偶yciu, na swojej historii, na swoich zranieniach, 偶e nam si wydaje, 偶e tego Boga tu nie ma. A skoro go nie ma w moim 偶yciu, to tym bardziej nie ma go w wiecie. 呕e nie widzimy 偶adnych znak贸w, 偶adnych przejaw贸w jego obecnoci, jego dziaania. A wita Hildegarda m贸wi zobacz, bosko ttni we wszechwiecie. Bosko ttni. Wszechwiat jest o偶ywiony Bogiem, jego przebywaniem, jego mioci. Mo偶e to jest dobry moment, ten dzisiejszy wtorek, 偶eby si troch oderwa od swojej historii, od swojej rzeczywistoci i spojrze na wiat na siebie z lotu ptaka. Spojrze szerzej, poszuka nowego horyzontu. W Biblii czsto jest tak, 偶e kiedy Pan B贸g chce si objawia, to m贸wi wyjd藕. To zaprasza do tego, 偶eby spojrze w g贸r, 偶eby zmieni t perspektyw. I mo偶e dzisiaj warto wyj z czubka swojego nosa, z czubka swojego horyzontu, takiego bardzo bliskiego, bardzo maego i poszuka dalej, poszuka gbiej. Wsucha si w znaki jego obecnoci. Hildegarda bya mistyczk, ona bardzo wiele czasu powicaa na kontemplacj. I by mo偶e dlatego bya w stanie usysze ten rytm pulsowania serca Boga we wszechwiecie. By mo偶e to jest dobra okazja do tego, 偶ebymy my chcieli wyczy wszystko to, co zagusza nam mo偶liwo usyszenia tej obecnoci, usyszenia jego d藕wiku. Nie wiem, co to mo偶e dzisiaj by, co nas irytuje, co gdzie nas wierci, co nam nie pozwala skupi si na Panu Bogu. Mo偶e trzeba to dzisiaj wyczy i najpierw wsuchujc si w bicie swojego serca poszuka tego serca Boga, jego ttnienia, jego rytmu. Gdzie dzisiaj ttni B贸g? W Twoim 偶yciu, w Twojej historii, w Twojej pracy, w Twoim rodowisku, w Twoim otoczeniu. Bdziemy w stanie to zobaczy wtedy, kiedy najpierw wyjdziemy poza schemat, kiedy zaczniemy dostrzega tego Boga w wiecie, dostrzega Jego obecno, Jego pulsowanie, Jego bosko we wszystkim, co stworzy. I wtedy to poczenie wyjcia z siebie i wejcia w komp pozwoli nam na pikne spotkanie i tego 偶ycz sobie i Wam. Miejcie pikny dzie. Wsuchujcie si w ten gos. Niech nic nam go nie zagusza. Trzymajcie si. Do zobaczenia. Cze! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie, bardzo si ciesz, 偶e mo偶emy te wstawaki wsp贸lnie prze偶ywa w Wielkim Pocie, zreszt, jak zawsze, i 偶e tak bdzie, mam nadziej, w og贸le jeszcze bardzo, bardzo dugo, chyba 偶e wiat si skoczy, to w og贸le bdzie jeszcze lepiej, jak si skoczy. No ale niech si na razie nie koczy, bo si chyba... niewa偶ne... zgubiem si. Pomoc, w sensie akcja pomocowa na Ukrainie w opisie pod filmem, kochani. Gdyby kto chcia j, r贸偶ne wielkopostn zo偶y na rzecz Ukrainy, zapraszamy, posuszcie si nami, a my bdziemy wasze pienidze przekazywa tam, gdzie ludzie, ich na Ukrainie i w Polsce, ci pomagajcy Ukraicom, bdziemy je przekazywa. Bardzo zapraszam. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, paaa...