 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry... O, dzisiaj było trzy razy. Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, jest 25. dzień listopada, to jest odcinek czwartkowy, odcinek, który jest wyemitywany 25 listopada. Nie mam żadnych innych informacji na dzisiaj, więc wam tyle powiedziałem. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, mam dla was na dzisiaj pewien cytat, który będzie, mam nadzieję, dosyć bolący i będzie taki, że będzie was... ukuje was trochę i może was zatrzyma przed czymś niedobrym. Taka nadzieja. Posłuchajcie, kochani, następujące zdanie. Zdanie od pana Andrę... jak się to nazwisko czyta? Nie wiem... Bertium? Pewnie jakoś tak, nie wiem. Posłuchajcie. Wszyscy nosimy maski i nadchodzi czas, kiedy nie możemy ich zdjąć bez usunięcia części własnej skóry. Uuu... Trochę boli tak, nie? Trochę, trochę, trochę boli. Mogę mi się przypomnieć, a przepraszam, to będzie pewnie głupie. Miałem jakiegoś takiego brata w nowicjacie, może nie będę mówił nazwisk, on do dzisiaj jest w zakonie. Pamiętam, żeśmy w nowicjacie jechali kiedyś pociągiem na jakąś taką przechadzkę taką, mieliśmy taki dzień wolny i żeśmy wszyscy bracia pojechali gdzieś tam i on siedział w pociągu naprzeciwko mnie. Wiecie, no jak ktoś jeździ tam, takiej tej, nie? Dwa fotele naprzeciwko siebie w pociągu i on tak nagle pochylał głowę i jak się podnosi, robił coś takiego i tak ściągał z niebie maskę. Nie wiem, czemu wam to powiedziałem w ogóle. Tak mi się skojarzyło z tą maską. Kochani, zobaczcie w ogóle trochę... Czemu ja to w ogóle zrobiłem? Nie wiem. Słuchajcie, maska. Z maską problem jest taki, że po pierwsze, to jest w ogóle głupie, że nosimy maski, w takim sensie, że udajemy kogoś, kim nie jesteśmy, ale na czym polega ta szpila i to ostrzeżenie dzisiejsze, kochani? Jeżeli za długo będziecie nosili jakąś maskę i oczywiście nie jestem w stanie wam powiedzieć, jak długo to jest za długo, ale jeżeli będziecie nosili za długo jakąś maskę, czyli będziecie żyli w pewnym kłamstwie, kochani, to ona się w pewnym momencie stanie częścią was i będzie ją bardzo trudno oderwać od was, a odrywając ją, po prostu zadrzecie sobie w ogóle kawałek twarzy. Czyli w ogóle stracicie coś bardzo ważnego z siebie. Kochani, ja to widziałem już wiele razy. Kiedy ludzie, na przykład, żyjąc w jakimś grzechu albo w jakimś udawaniu, po prostu bo próbują coś ugrać, albo nie wiem... po prostu próbują coś zyskać, bo nie wiem... chcą zasłużyć na miłość i tak dalej i próbują się pokazać w jakiś taki sposób, o... to jest dobry przykład. Kochani, na przykład w miłości. Jak ktoś chce sobie zasłużyć na miłość, bo się boi, że jak ktoś go pozna w prawdzie, nie? Zobaczy, jaki jest naprawdę, to nie będzie go kochał, więc udaje kogoś innego. Żyje w czymś takim bardzo długo, nie? Czyli komuś innemu się przedstawia jako inna osoba. I kochani, wtedy, kiedy tak się dzieje, to po długim, długim czasie, kiedy na przykład to wychodzi na jaw, albo sam się w końcu przyzna, bo już nie może żyć w tym kłamstwie, albo ktoś się dowie, to nagle się okazuje, że tamta osoba, jak się dowie, że była przez lata okłamywana, że ty jesteś w ogóle kimś innym, niż się pokazywałeś, to na przykład definitywnie może cię porzucić, bo cię przestaje kochać. I nagle się okazuje, że po prostu oderwało ci część twarzy. Ty myślałeś, że w ten sposób zasłużysz na coś fajnego, a to ci w ogóle serce rozerwało. Kochani, za długie życie w kłamstwie... Znaczy w ogóle każde kłamstwo oczywiście jest złe, ale kiedy człowiek na to pozwala zbyt długo, kiedy to się zagnieździ w człowieku, to się po prostu staje częścią niego. Mało tego, czasem jest tak, że człowiek po prostu sam uwierzy w własne kłamstwo, nie? I to już w ogóle jest dramat. Wtedy po prostu sam w ogóle żyje w takiej nieprawdzie, której nawet nie widzi, więc nawet trudno ją zmienić, bo on jej nie widzi. Kochani, pomyślcie dzisiaj, czy nie macie jakichś masek, jakichś kłamstw, które po prostu już was zmieniają i już są nie do odrywania może? Odrywajcie jak najszybciej. Póki to jeszcze może tylko trochę przyległo i da się jeszcze oderwać. Kochani, maski, kłamstwo, udawanie, oszukiwanie, wymuszanie czegoś, pokazywanie mnie prawdy, to jest po prostu tragedia i doprowadzi was do nieszczęścia. Nie róbcie tego, bo sobie twarze zerwiecie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu wstawakowym. Bardzo, bardzo wam dziękuję za to spotkanie i widzimy się oczywiście jutro w piątkowych wstawakach. A wy dzisiaj miejcie się najlepiej na świecie i proszę was, żyjcie w prawdzie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, do zobaczenia, z Bogiem, pa, pa!