 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 23 lipca, to jest sobota, dzisiaj jest dzień Włóczykija. Fajny dzień, lubię takie dni, bo to trochę o moim życiu jest. I dzisiaj w ogóle jest ostatni wstawak w tym tygodniu, więc nie ma co czekać, tylko go zróbmy, bo jest wolny, bo jest sobota, bo trzeba odpocząć, więc szybko zróbmy wstawak, żeby wiedzieć tylko, co jeszcze robić tak na dobitkę, a potem jeść wolne. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo się cieszę z tego spotkania ostatniego w tym tygodniu. Będzie dzisiaj zdanie Niccolo Machiavelli'ego. Wiem, że może postać niezbyt szlachetna i nie zawsze piękna, chociaż dużo mądrych rzeczy napisał, ale to jakoś bardzo ładne, bardzo mądre jego zdanie. Posłuchajcie. Żaden wiatr nie jest pomyślny temu, kto nie wie, do którego portu płynie. Kochani, to jest fajne zdanie. Zobaczcie, my się zawsze w życiu cieszymy, kiedy wszystko tak nam idzie tak łatwo. Że kiedy się kończą różnego rodzaju jakieś trudności, jakieś przeszkody, wiecie, jakieś takie złe okoliczności, kiedy nam, nie wiem, no jak to mówimy, właśnie wiatry mi sprzyjają, tak? Czyli widzę, że układa mi się. Nie lubimy, kiedy jest odwrotnie, nie? Nie lubimy, kiedy mówimy Ojcze, w moim życiu to jest wszystko tak po prostu pod górkę. Co nie zrobię do jakiejś przeszkody? Cały czas po prostu mi szatan jakieś kłody pod nogi rzuca. Ciągle po prostu... no zawsze jest coś nie tak. Jak to mówiła moja babcia, jak nieurok to sraczka, nie? Czyli po prostu ciągle, ciągle coś, ciągle coś jest nie tak. I kiedy się zdarzają okresy, że jest nagle wszystko fajnie, że się kończą jakieś, nie wiem, choroby, trudności, problemy, konflikty i człowiek ma takie poczucie No wreszcie mi się życie jakoś tak, nie wiem, no sprzyja mi szczęścia, tak? Sprzyja mi los. Uwaga, kochani, to oczywiście jest fajna i komfortowa sytuacja, ale te sprzyjające wiatry, jeżeli nie wiesz, dokąd płyniesz, to będziesz sobie tylko żył po prostu w takim dryfującym, właśnie, w takim dryfie, takiego sympatycznego, może i w ogóle przyjemnego, ale absolutnie donikąd nieprowadzącego jakby sposobu życia. Kochani, nie oceniajmy rzeczywistości po tym, czy nam wiatry sprzyjają, czy nie. Oczywiście fajnie jest, jak nam sprzyjają, ale jest naprawdę fajnie, kiedy nam sprzyjają, a my jedziemy do bardzo określonego, jasnego, dobrego celu. Uwaga, kiedy mamy ten cel i wiatry nam nie sprzyjają, kiedy musimy po prostu z mozołem, pod wiatr, ledwo się w ogóle do przodu poruszamy, ale wiemy, dokąd idziemy, kochani, to nam da i tak poczucie szczęścia i satysfakcji. Tak, to będzie trudne, ale będziemy mieli takie poczucie sensowności tego, co robimy. Kochani, nie oceniajmy życia po sprzyjających okolicznościach albo po niesprzyjających okolicznościach. Wręcz, kochani, to już jest mądrość też od dawna, jak próbujesz osiągnąć coś naprawdę dobrego i wartościowego, zazwyczaj będą rzeczy niesprzyjające, dlatego że zły zawsze się wkurza i wścieka, kiedy próbujesz osiągnąć coś dobrego. Kochani, to właśnie... to może być... nie chcę oczywiście mówić w takim kluczu, że jak ci jest dobrze, jak wszystko jest fajnie, to to jest na pewno robota złego, nie? To nie w tym kluczu. Ale rzeczywiście, kochani, jeżeli nie ma na drodze twoich pragnień, twojego celu, żadnych przeciwności, to bym sobie zadał pytanie kontrolne, czy ja na pewno chcę dobrych rzeczy, czy ja na pewno chcę czegoś, co dla mnie jest właściwe, bo gdyby to było najwłaściwsze dla mnie, gdyby to było najbardziej owocne dla mnie, na pewno zły by się rzucił, żeby mi to odebrać. I skoro nie ma... jeżeli tak ktoś z was ma w życiu, to w ogóle ciekawe, ale jeżeli ktoś z was w życiu marzy, nie ma żadnych trudności, nie ma żadnych... jakby w tym sensie, że osiągnąć, po prostu idzie ci to jak z płatka, to to by oznaczało, że prawdopodobnie to nie ma wielkich wartości w twoim życiu. Nie bój się przeciwności, nie bój się wiatrów przeciwnych. Ważne jest, żebyś wiedział, czego szukasz, do czego dążysz, czy to są naprawdę dobre rzeczy, chciane przez Pana Boga, które cię rozwijają i dają ci szczęście. To jest, kochani, klucz do tego, żeby sensownie życie przeżyć. Moi drodzy, moi mili, w ten to sposób zakończyliśmy... Tak patrzę, przechodzicie, słuchajcie, na zegarek, bo mam zaraz mszę, muszę lecieć, w sensie, jak to nagrywam, to mam zaraz mszę, muszę lecieć, bo trzeba się jeszcze przygotować. Skończyliśmy ten tydzień wstawakowy. Zapraszam oczywiście na jeszcze jeden, ostatnio dzień lipca, bo został wam jeszcze jeden tydzień lipcowy, no a potem będzie oczywiście sierpniowy, no i tyle. Najlepszego wam życzę weekendu, pięknej niedzieli, pięknej soboty, miejcie się proszę dobrze i najlepiej na świecie, i w ogóle niech to będzie piękny dzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, z Bogiem, pa, pa!