 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 28 maja, dobrze mówię? Maja, nie... Maja. A to jest kolejny odcinek z Tawaków, który mi się, jak widać, trochę pogubił, ale serdecznie na niego zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, mamy dzisiaj wtorek, a skoro wtorek, to jest nasza tradycja wtorkowa, czyli cytaty ze świętych i będzie oczywiście dzisiaj również zdanie ze świętego, które, mam nadzieję, pomoże nam dobrze, sensownie, fajnie przeżyć ten najbliższy, w sensie dzisiejszy wtorkowy dzień. Będzie dzisiaj święty Jan Paweł II i myślę, że bardzo, bardzo piękne jego zdanie, takie typowo jego zdanie. Proszę posłuchajcie, jak ono brzmi. Człowiek nie jest tylko sprawcą swoich czynów, ale przez te czyny jest zarazem, w jakiś sposób, twórcą samego siebie. Głębia, dużo głębi, ale myślę, że to zdanie nam się naprawdę może bardzo przydać. Zobaczcie, co mówi Jan Paweł II. Mówi w tym, co robisz, w tym, jak postępujesz, w tym, jakie podejmujesz decyzje, jakie robisz czyny w związku z tymi decyzjami, czyli jak wygląda twoje życie, jakby... te czyny są ważne, ale warto pamiętać, że one nie są tylko jakimś jednorazowym, takim, nie wiem, krótkotrwałym wydarzeniem, tylko one cię kształtują też. Jeżeli jakieś czyny robisz, nawet jeżeli to był tylko czyn jednorazowy, to on może coś w tobie radykalnie zmienić, co w ogóle zmieni twoją istotę. Kochani, myślę, że w ogóle to jest coś, o czym warto bardzo pamiętać. Znaczy, mi sobie się wydaje, że jak zrobimy jakąś jedną rzecz, na przykład jedną złą rzecz, to mówimy sobie no ale przecież to było tylko raz, to przecież to nie tak, że ciągle to robię, to się tylko raz wydarzyło itd. I pewnie są takie rzeczy złe, które raz wyrządzone albo zrobione, jakby... no nie zmieniają człowieka jakby na stałe. Ale są też takie złe rzeczy, które wystarczy raz zrobić i z nich zostaje ślad na całe życie. Z nich zostaje ślad już do końca. Jak to mówię, to przypomina mi się taki prosty fakt, który zawsze czytam w różnych takich informatorach o narkotykach, że podobno wystarczy tylko jeden raz zażyć kokainę, jeden, jeden raz, w sensie naprawdę porządną dawkę kokainy i organizm jest po jednokrotnym jej użyciu zasadniczo już uzależniony do końca życia. I na pewno oczywiście przez długotrwałe jej jakby zażywanie robi się coraz gorzej. Ale nie wiem, czy to prawda do końca, ale tak mówię, że ten związek chemiczny tak działa, że, jak powiem, że zostaje jego głód na zawsze w człowieku. I myślę, że to jest w ogóle dobry obraz, już nie wnikam, czy to rzeczywiście prawda, czy nieprawda, ale to jest dobry obraz jakby grzechu i zła. Kochani, czasem rzeczywiście jeden zły czyn, jedna decyzja całkowicie może zmienić twoje życie. Nawet nie chodzi mi tylko o to, że coś tam w twoim życiu przekreśli, tylko ciebie może zmienić. W sensie twoje serce może się wynaturzyć do jakiejś jednej rzeczy. Na szczęście równie podobnie, a pewnie znacznie bardziej, jest z dobrem. Że każde dobro też cię zmienia. Każdy twój dobry czyn też odmienia twoje serce, to, kim jesteś i też mogą być takie dobre czyny, które w ogóle też całkowicie ciebie odmieniają, zmieniają w ogóle twoją naturę, twoją istotę, sprawiają, że stajesz się wręcz po prostu kimś innym. Moi drodzy, myślę, że bardzo warto o tym zdaniu sobie pomyśleć, bo my chyba czasem podchodzimy tak, że tak powiem, zbyt lekko do tego, co robimy albo co zrobiliśmy, albo co myślimy, żeby zrobić, tak sobie mówimy no przecież jak to zrobię, to nic się nie stanie, najwyżej się z tego wyspowiadam albo coś tam. I to, że Pan Bóg oczywiście będzie chciał to w nas wszystko naprawiać i że będzie nam chciał przebaczyć, jasna sprawa, ale może się okazać, że strasznie siebie zmieniamy i że strasznie siebie psujemy. Bardzo warto, myślę, że bardzo warto w taki sposób jakby o tym myśleć. Posiedzcie może dzisiaj z taką prostą myślą, czy są takie rzeczy, które może właśnie myślicie, może je zrobię, może je planuję, może się na to zdecyduję, a to może radykalnie odmienić to, kim jesteście. I może warto się z tego wycofać. Albo może są takie rzeczy, które po prostu warto zrobić właśnie po to, żebyście radykalnie się odmieniali w tym, kim jesteście. No tak mi się jakoś o tym zdaniu myśli w tym kluczu. Pomyślcie również wy, co to dla was może znaczyć. Moi drodzy, to by byłoby na tyle w tym drugim odcinku w tym tygodniu wstawaków. Jak słyszycie, pewnie wczoraj, też dzisiaj, tak będzie pewnie przez najbliższe odcinki, mam znowu jakąś straszną chrypę, bo nagrywam to oczywiście kilka miesięcy wcześniej, jestem po prostu tygodniu głoszenia po prostu non-stop. Muszę coś w ogóle... Znaczy, teraz jak już tego słuchacie, to pewnie mam przerwę, więc może mi się to gardło odnowi. Dlatego jest tak może trochę spokojniej, bo nie mam takiej werby po prostu, bo mnie boli gardło. Ale to może dobrze, bo będzie jakoś tak bardziej... No nie chcę powiedzieć, że mądrze, bo od samego tego, że spokojnie, to nie będzie mądrze, nie? Ale może coś. No dobra, tyle na dzisiaj. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i proszę, miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...