 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy. Wtoreczek mamy dzisiaj, 11 dzień października. To jest po prostu kolejny dzień. Pewnie są dzisiaj jakieś szczególne dni, ale takich jakichś fajnych albo śmiesznych nie znalazłem. Wiecie, że oczywiście każdego dnia coś tam jest, jakieś takie dziwne święta. Ja tylko wybieram takie, które albo mnie śmieszą, albo mi się podobają, albo uważam, że są ciekawe. A to nie ma znaczenia, bo chociaż to jest też wtorek i to jest kolejny dzień, kiedy możemy zrobić coś naprawdę super ekstra z naszym życiem i tak właśnie zrobimy. A będzie dzisiaj trudna chyba, trudna rada, ale mądra rada, bo święta rada. Czołoweczka i lecimy! Moi drodzy, moi ulubieni, moje drogie, moje ulubione, bardzo was serdecznie witam we wtorkowym wydaniu wstawakowym. W ogóle jest słuchajcie, taka dygresja. Zawsze mnie to dziwi, jak spotykam jakichś ludzi, słuchajcie, po reko, nie? Tam po rekolekcjach albo po konferencjach, czy ktoś gdzieś tam mnie spotka na tym, wielu ludzi mi dziękuję za wstawaki, tylko uwaga, mam wrażenie, że 70% ludzi myśli, że to nie są wstawaki, tylko wstawki. I ludzie cały czas mi mówią "- Dziękuję, ojcu, za wstawki." Ja mówię "- Ale to nie są do mnie podziękowania, bo ja nie robię wstawek." W takim sensie, kochani, uwaga, wstawaki, nie wstawki. Ja rozumiem, że wam się to może kojarzy wstawki, no bo takie krótkie wstawki, że rano wstajemy i to jest wstawak, żeby wstać. Tak wyjaśniłem. Nie mówić do mnie wstawki, tylko wstawaki. Wiem, teraz będzie na wszystkich spotkaniach mówię do ojca wstawaki, tak jak ojciec prosił, żeby nie było wstawki. Jan Chryzostom, dzisiaj święcie oczywiście, wtorek. Przepraszam, jedziemy do rzeczy. Następujące zdanie od Jana Złotoustego. Takie zdanie, mądre zdanie, trudne zdanie, wymagające zdanie, ale fajne zdanie. Nie wystarczy wyciągnąć z ciała strzałę, ale potrzeba jeszcze zaleczyć ranę zadaną przez strzałę. Tak samo w duszy po otrzymaniu przebaczenia grzechu należy przez pokutę wyleczyć pozostałą ranę. O... o... Moi drodzy, to jest ważne zdanie, to jest w ogóle bardzo ważne zdanie i w kwestii, że tak powiem, duchowej, i w kwestii życiowej, i w kwestii relacyjnej itd. Zobaczcie, my bardzo często jakby zatrzymujemy się na wyciągnięciu strzały, o ile w ogóle, nie? bo czasem nawet w ogóle nie naprawiamy niczego złego, tylko próbujemy z tą strzałą żyć dalej, nie? No, znam takich ludzi, którzy są po prostu postrzeleni w kolano, w serce, w głowę, czasem cokolwiek innego w duszę i po prostu z tym postrzałem bez zaleczenia żyją dalej, mówią jakoś żyję, może pociągnę boli, po prostu jak cholera, ale no może będę żył. Nie. Po pierwsze, oczywiście strzałę trzeba wyciągnąć, czyli jeżeli jest jakiś grzech, trzeba się go pozbyć. W sensie trzeba z niego zrezygnować, trzeba go oddać Panu Bogu z powiedzi, trzeba by powiedzieć mu stop, nie? i starać się, żeby on nie wracał. Kiedy dotyczy jakichś, nie wiem... międzyludzkich tam krzyw, trudności, no to należy przestać to robić, przeprosić, pokazać, że wiemy, że źle zrobiliśmy i tak dalej. Uwaga! Ale to nie jest koniec, kochani. Jan Jezus to mówi bardzo mądrze. To nie jest koniec. Kochani, jak wyciągniesz tylko strzałę, to z niej może się lać taka krew, że nawet ktoś może umrzeć, jeżeli ta strzała ugłodziła w coś naprawdę bardzo życiodajnego, nie? w jakąś, nie wiem... drożną arterię, żylną, tak? czy cokolwiek innego, co sprawia, że w tętnice, że tam przepływa głównie krew, to uwaga! jak wyciągniesz strzałę, to bardzo możliwe, że kogoś zabijesz wyciągnięciem tej strzały, jeżeli go nie zaleczysz. Kochani, zawsze trzeba myśleć nie tylko czy zaprzestałem i czy przeprosiłem za zło, tylko co robię, żeby powodować, żeby ono dalej nie miało swoich skutków. Kochani, to nazywamy w Kościele pokutą albo ja uważam, że lepiej mówić w ogóle o zadośuczynieniu, nie? czyli o tym, że próbujemy naprawić szkody, które wyrządziliśmy. I kochani, to działa wszędzie. To nie jest tak, że jak się wyrządzi drugiemu człowiekowi jakąś szkodę, to wystarczy przyznać się do winy. To jest oczywiście podstawa, to jest początek. Powiedzieć tak... zrobiłem źle, przepraszam cię... i jakby no... jesteśmy po robocie. Nie, czasem to wymaga potem długoletniego, czasem nawet wieloletniego leczenia, nie? tylko kogoś. A mówimy no przecież już dawno przestałem. No tak, ale ta rana tam jest. I oczywiście, że znowu jest też tak, może być, że rana już dawno powinna być zaleczona, a ktoś ją ciągle jątrzy, nie? Ktoś sam sobie ciągle rozdrapuje tę ranę. Kochani, ja wiem, że takie sytuacje też są, ale właśnie o to chodzi, żeby myśleć nie tylko zamknięcie zła, nie tylko powiedzenie stop, ale też cała droga potem, jakby w wychodzeniu z tego zranienia. Myślcie o tym, kochani. Może macie takie sytuacje, gdzie warto to zdanie Chrystusa Mała dzisiaj wziąć i nim się kierować. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za spotkanie dzisiejsze wtorkowe i mam nadzieję, że dzisiaj będziecie mieli naprawdę dobry, piękny dzień. Jak najmniej coś strzał, jak najmniej, jak najmniej, jak najmniej strzał, żeby nie było w ogóle strzału, a jak będą, to wyciągajcie i zaleczajcie. Zaleczajcie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!