 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, mamy dzisiaj 14. dzień marca, to jest początek nowego tygodnia. Jest to kolejny tydzień oczywiście Wielkiego Postu, naszego postu ze świętymi kobietami, ale to więcej oczywiście po czołówce. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, muszę wam się przyznać do czegoś dosyć śmiesznego. W sensie to jest prawdopodobnie śmieszne tylko dla mnie, bo dla was to jakoś nie będzie śmieszne, ale no trudno, tak się z wami podzielę. I kiedy nagrywam te odcinki dzisiaj, w sensie odcinki na ten tydzień jakieś tam wstawakowe i inne, to muszę wam się przyznać, że jestem strasznie wyspany i tak jestem w ogóle taki klapnięty. I tak tu siedziałem przed tą kamerą przed momentem, taki po prostu taki ten tego, włączyłem rek i nagle... Dzień dobry, dzień dobry! I kochani, nagle mi się po prostu uruchomiła zupełnie inna energia. To nie jest udawane, tylko to jest takie, że nagle się z wami spotykam i po prostu natychmiast dostaję energii. Kochani, w ogóle ja mam na przykład tak często też namszy święte, że myślę, że czasem jak, nie wiem, głoszę jakiejś rekolekcji, mam na przykład piątą konferencję z rzędu tego samego dnia, to przed konferencją myślę sobie Boże... po prostu już nie mogę, ile razy mogę gadać, nie? A jak tylko po prostu wypowiem pierwsze słowo na ambonie, natychmiast jest uruchomienie. Uwaga kochani, Pan Bóg nam da to, co jest nam potrzebne do tego, co mamy zrobić, tylko musimy zacząć. Naprawdę, musimy zacząć. W sumie to o tym mogłyby być dzisiejsze ustawaki, ale musi być jakiś cytat. Posłuchajcie, kochani, dzisiaj zdania z Ewangelii świętego Jana 4, 15, zdanie kobiety, bardzo ważne. To jest spotkanie Pana Jezusa z Samarytanką przy studni, na pewno pamiętacie i tak tam jest napisane Rzekła do Niego kobieta, Daj mi tej wody, abym już nie pragnęła i nie przychodziła tu czerpać. Kochani, to jest bardzo oczywiście znane i słynne zdanie, przez wszystkich kojarzone, ale kochani, ono się odnosi do jednej z najważniejszych rzeczy w naszym życiu. Kochani, pytanie dzisiaj podstawowe, które chciałbym, żebyśmy sobie wszyscy zadali tego kolejnego dnia Wielkiego Postu. To jest bardzo wielkopostne pytanie, to jest w ogóle życiowe pytanie. Gdzie chodzisz się napoić? Kochani, to, że pragniemy, to, że łakniemy, to, że jesteśmy ciągle niezaspokojeni, to, że nam ciągle mało, to, że nam brakuje, to, że chcemy więcej, to jest najbardziej oczywista rzecz na świecie. Kochani, tak będzie prawdopodobnie w ogóle, w sensie do śmierci, bo po śmierci będzie inaczej, mam nadzieję, ale do śmierci tak będzie, kochani, zawsze. Pytanie jest, gdzie się chodzimy napoić? I oczywiście można się chodzić napajać w takie miejsca, że będzie nam się coraz mniej chciało pić. To prawda. I właśnie dlatego to zdanie. Ona mówi do Jezusa, bo tylko Jezus może dać takiej wody, że się już nie będzie pragnęło. Kochani, nie wiem, czy wy już zauważyliście w tej opowieści, bo ona tam przychodzi do studni z takim wielkim dzbanem, nie? żeby nabrać wody. I to już wielu komentatorów zwracało na to uwagę, że jak odchodzi z tej studni, to zostawia dzban przy studni, nie zabrała go, czyli zostawiła ten dzban. Zobaczcie, już nie potrzebowała, żeby ją coś napełniło, bo Pan Jezus ją napełnił. Kochani, gdzie szukamy napełnienia? My tego szukamy w ludziach, szukamy tego w przyjemnościach, szukamy tego w grzechach czasem, chociaż oczywiście nie chcemy tych grzechów dla grzechów, tylko nam się wydaje, że te grzechy nam dadzą jakieś zaspokojenie, jakieś poczucie satysfakcji, pełności i w ogóle szczęścia itd. Kochani, nigdzie nie znajdziemy pełnego zaspokojenia poza Jezusem. Tutaj sobie będziecie takie pytanie gdzie są główne źródła twoich zaspokojeń? I odpowiedz sobie... ... czy one naprawdę cię zaspokajają? Kochani, to nie chodzi tylko o to, że wszystkie te źródła są złe, bo nie wiem, na przykład drugi człowiek nie jest złym źródłem, tylko chodzi o to, że nas nie napełni do końca. To, że się można od niego trochę napić, to jest jasna sprawa. To nie jest tak, że relacja z drugim człowiekiem, czy jakieś rzeczy będące w tym świecie nie dadzą ci żadnej satysfakcji. Oczywiście, że dadzą, tylko że jeżeli tylko tam poszukujesz tego wypełnienia, tego napojenia, to będziesz spragniony, spragniony do końca życia. Po prostu. Uczmy się, kochani, dzisiaj od tej Samarytanki, że jest tylko jedno źródło. Czy dzisiaj znajdziecie czas, żeby do tego źródła pójść? Jeżeli chce wam się pić duchowo, emocjonalnie, miłośnie, pragnieniowo, to czy znajdziecie dzisiaj taki czas, żeby pójść do tego źródła i naprawdę, naprawdę się napoić u jednego, jedynego, który może nam dać to, czego potrzebujemy? Byłoby dobrze, gdybyśmy to dzisiaj zrobili. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Tak się uśmielę przypomnieć w trakcie Wielkiego Postu, bo to, myślę, jest dobry czas. W sensie zawsze jest dobry czas, ale może dzisiaj też jest dobry czas. Książka. Jak się modlić, kochani? Jeżeli nie wiecie, jak się zaspokajać u źródła, którym jest Pan Jezus, nie wiecie, jak z tego źródła zaczerpnąć, to książka Jak się modlić wam w tym pomoże. Mamy ją dostępną w trzech wariantach. W książce pisanej, w sensie drukowanej, w książce e-bookowej, czyli takiej na czytniki i w audiobook, że można posłuchać. Jak tylko wejdziecie na stronę Langusty na Palmie, jest tam zakładka Jak się modlić i tam w tę książkę się można zaopatrzyć. Bardzo was zapraszam, to jest, mam przekonanie, dobra i potrzebna książka i też dostałem od was już bardzo wiele reakcji, że bardzo wam pomogła wielu z was, więc może akurat tobie też pomoże, jeżeli tego potrzebujesz. Ściskam was, kochani, bardzo. Bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i widzimy się już jutro we wstawakach. Oczywiście jutro z gościem, albo raczej z gościnią, ale to jutro wszystko. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, pa pa...