 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to dzisiaj jest wtorek, to jest 29 dzień września, już się pomału zbliżamy do końca, ale jeszcze parę dni mamy, a to jest kolejny wstałek, tym razem wtorkowy, który rozpocznie ten dzień i będzie to super dzień, bo będzie to super cytat i mam nadzieję, że ten cytat nas poprowadzi do czegoś bardzo pięknego, a będzie dzisiaj oczywiście bardzo pięknym. Ale to oczywiście po czołówce zapraszam. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie we wtorek i zapraszam jak zawsze na spotkanie ze świętymi, bo we wtorki zawsze spotkamy się ze świętymi i z ich mądrością, która, miejmy nadzieję, a znaczy mamy na pewno pewność, nie jest ich mądrością, ale jest mądrością Ducha Świętego. Dlatego byli święci, bo się na niego otworzyli. Dzisiaj święty nam wszystkim bardzo znany, bliski i kochany, święty Jan Paweł II, kochani. I będzie jego absolutnie cudowne zdanie. Posłuchajcie, brzmi ono następująco Cnota siły idzie równym krokiem ze zdolnością do ofiary. Trudne zdanie, takie też zdanie nieoczywiste, nie takie, że tak łatwo je powtarzać. Cnota siły idzie równym krokiem ze zdolnością do ofiary. Co to znaczy? Że tak naprawdę najsilniejszy jest ten człowiek, który potrafi zrezygnować, kochani, z siebie. Zobaczcie, nam się często wydaje, że ludzie silni to są tacy ludzie, przebojowi. To są tacy ludzie, którzy potrafią wiele osiągnąć, którzy mają fantastyczne pomysły, którzy mają ekstra przedsięwzięcia i którzy mają mnóstwo siły, żeby się nie przejmować przeciwnościami, trudnościami, kłopotami, tylko prom do przodu po prostu, jak jakiś taran i to jest człowiek silny, człowiek, który zdobywa, człowiek, który po prostu dużo robi. Jestem przekonany, że w ogóle to w pewnej wersji, bo oczywiście to może być zwykła hamuwa, ale to w pewnej wersji jest też bardzo piękną cechą, taka przebojowość i takie pójście do przodu, żeby pewne rzeczy realizować. A Jan Paweł II patrzy oczywiście z poziomu serca i z poziomu ducha. I on mówi tak naprawdę prawdziwą siłą to nie jest siła wtedy, kiedy zdobywasz, tylko wtedy, kiedy tracisz. Czyli jeżeli stać cię na to, żeby z czegoś zrezygnować, bo na tym polega, kochani, jakby pozycja ofiary, nie w sensie bycia ofiarą, mam nadzieję, że to rozumiecie, że nie o to chodzi, tylko składanie swojego serca jako ofiary, składanie swojego życia jako ofiary, czyli jeżeli ktoś potrafi zrezygnować z jakiegoś zysku, z jakiegoś dobra, z jakiegoś czasu, nie wiem... ze zdrowia, a czasem wręcz z życia, bo to też jest ostateczna ofiara, na przykład męczeńska, czyli potrafi zrezygnować, to jest najsilniejszy człowiek. Na przykład, kochani, skoro już przebywałem męczenników, nie? Zauważcie, że mogłoby się wydawać w takim starciu męczennik i tęknę z jego oprawcą, że silniejszy jest tęknę z jego oprawcą. Tak ma nad nim władzę, ma nad nim władzę fizyczną, ma wręcz władzę nad jego życiem i śmiercią i często go tego życia pozbawia, nie? Czyli jakby jest od niego silniejszy. To nieprawda. Znacznie silniejsza jest ta osoba, która sama to swoje życie ofiaruje. To jest to, co Pan Jezus kiedyś powiedział, że nikt mi mojego życia nie zabiera, ja sam je oddaję. Tym, którzy je zabierają, może tak się wydawać, ale to ja sam zgadzam się na to, żeby się rozdać. I kochani, to jest największa siła, bo to jest posiadanie siebie i to jest wolność do oddania siebie. Kochani, nie bójcie się tracić. Nie bójcie się rezygnować. Jeżeli czujecie, że w jakiejś relacji na przykład coś tracicie, z czegoś rezygnujecie, ale już nie dlatego, że macie poczucie OK, to się poddam, bo jestem nieudacznikiem, nie? Nie w tym sensie. Tylko robicie to świadomie. OK, ja przegram z tobą. Ja przegram z tobą, bo cię kocham. Przegram z tobą te dyskusje, te argumenty, te kłótnie, nie wiem... cokolwiek innego. Przegram to z tobą, bo cię kocham. Zależy mi na tobie. Uwaga! Jesteś zwycięzcą wtedy. Wtedy może się wydawać, że przegrałeś, bo wyszło na czyjeś, jak to mówimy, wyszło na moje. Nie. Wyszło na tego, kto zrezygnował. Bo to on ustąpił. Kochani, to jest bardzo trudna, ale to jest strasznie piękna postawa. I jak mówiłem, Paweł II, w tym bardzo pięknym cytacie, to jest tak naprawdę siła. Ona idzie krok w krok właśnie z tą zdolnością do ofiary. Kochani, pomyślcie, czy stać was na takie gesty, a może właśnie jest takie jakieś wyzwanie przed wami teraz. Może gdzieś jesteście w takiej sytuacji, gdzie trzeba się zgodzić na to, że stracicie, że się wycofacie, że poniesiecie porażkę, że nie wyjdzie na wasze. Uwaga, wyjdzie. Właśnie w ten sposób wyjdzie. Bo zdolność do ofiary jest prawdziwą siłą. Na na na... Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w naszym dzisiejszym spotkaniu wtorkowym, za które wam bardzo, bardzo, bardzo, bardzo dziękuję i zapraszam oczywiście na jutrzejsze. A życzę wam dzisiaj, żebyście mieli dzień pełen miłości, ofiarnej miłości. Jakby to było pięknie, jakbyśmy my, chrześcijanie, nieustannie byli gotowi do ofiarnej miłości, a tam rzadko jestem. Ale byłoby super, żebyśmy byli gotowi do takiej miłości. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię. Miejcie dzisiaj najlepszy możliwy dzień i miejcie się najlepiej na świecie. Lubię do was to mówić. Mam nadzieję, że to chociaż trochę działa. I że dzięki temu się uśmiechniecie dzisiaj, właśnie teraz, gębą do ekranu i że to będzie dobry dzień. Pozdrawiam, z Bogiem, paaa...