 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, rozpoczynamy nowy miesiąc. Dzisiaj 1 października 2019 roku i to jest pierwszy odcinek w październiku, drugi w tym tygodniu, a w ogóle to chyba 335, jeżeli chodzi o wstawaki. Serdecznie zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie we wtorkowym odcinku i zapraszam na dzisiejsze wstawakowanie. Prawie jak rumakowanie. O, coś mi tam pikło. Niestotne. Moi drodzy, co dzisiaj? Mamy dzisiaj wtorek, więc oczywiście jakiś święta, bardziej nawet błogosławiony. Jeden z moich ulubionych świętych. Postać, którą kocham absolutnie i bardzo chciałbym się od niego nauczyć serca. Daleko mi do tego strasznie, ale uczę się od niego. Dzisiaj błogosławiony Karol de Foucault. Naprawdę jeden z najbardziej niesamowitych ludzi na świecie. Taki cytat z Karola. Posłuchajcie Najlepsze miejsce jest tam, gdzie można drugim wyświadczyć najwięcej dobra. Kochani, to jest po prostu coś, co mnie absolutnie zawstydza, kiedy czytam takie zdanie. To zdanie pokazuje serce dokładnie odwrotne od wszystkiego, co ja znam w swoim sercu, i też myślę, że odwrotne od bardzo wielu z naszych serc. I o tyle jest to dla mnie, że tak powiem, wzywające do nawrócenia, że wiem, że w wypadku tego człowieka to nie są tylko słowa, dlatego że on tak żył. Bo takie zdanie jest łatwo powiedzieć, ale co innego zrobić. Co on mówi? Karol ma taką perspektywę patrzenia na świat, gdzie ma całkowicie w centrum swojego serca postawione dobro, albo raczej troszkę o dobro, drugiego człowieka. Że kiedy zastanawia się nad takim prostym pytaniem, czy miejsce, w którym jestem, jest dobre? I chodzi tu, myślę, o miejsce na wielu poziomach. Miejsce takie fizyczne, czyli miejsce na świecie, gdzie żyje dane miasto, nie wiem... dany dom, dana okolica, sąsiedztwo itd. Miejsce w takim sensie moja sytuacja życiowa, miejsce w takim sensie moja kondycja duchowo-psychiczna, emocjonalna itd. To kiedy Karol zadaje sobie pytanie, czy miejsce, w którym jestem, jest dobre? Zobaczcie, nie ma w nim w ogóle pytania czy ja jestem tu szczęśliwy, czy ja tu mam to, czego mi potrzeba, czy ja tu mam to, co jest dla mnie ważne, czy tutaj mogę osiągnąć świętość, doskonałość itd. On zadaje tylko jedno pytanie, że dobre miejsce to jest takie miejsce wtedy, w sensie ono będzie takim miejscem, kiedy będę mógł tam wyświadczać jak najwięcej dobra innym ludziom. I uwaga, kochani, bo oczywiście, jak zawsze, tu będą oczywiście głosy przeciwne. To nie chodzi o to, że nasze szczęście jest nieważne. To nie chodzi o to, że nasze... nie wiem... to, co nam potrzeba do życia, mamy się o to nie starać. Oczywiście, że tak. Tak jak mówi przekazanie od Pana Jezusa, nie da się kochać więźniego, jak się nie kocha też samego siebie. Jeżeli o siebie się nie troszczysz, to się po prostu wypalisz, zniszczysz itd. To jasne. Tylko ja mam takie wrażenie, że my się bardzo często tą właśnie logiką uspowiedliwiamy tak naprawdę, żeby nie kochać. W sensie żeby kochać mało. Że nie wolno oczywiście tego zaniedbać, tego własnego poszukiwania szczęścia, tego kim... jakby co ma mi dać to, co dobre w życiu. Oczywiście, że o to trzeba się troszczyć. Ale myślę, że jednak tę perspektywę musi być perspektywą Karolową. Karol ma takie myślenie czy tu, gdzie jestem, mogę wyświadczyć najwięcej dobra, jak się da? Słuchajcie, Karol żył bardzo często w strasznych warunkach. Żył w miejscach, które do życia były najgorszymi miejscami do życia. Skończył w ogóle przypadkowo zabity w Algierii, no zupełnie bez sensu, można by powiedzieć, nie? Moi drodzy, a jego to nie interesowało. Zadawał sobie pytanie, czy może tam być po to, żeby służyć tym, którzy tam są. Żeby im dać dobro, żeby im przynieść to, czego im potrzeba, czego im brakuje. Kochani, bardzo mi potrzeba i mam też takie wrażenie, nam wszystkim potrzeba takiej perspektywy. Mówię, nie zapominając o tym pierwszym, ale Karol, jak wchodził do nowego miejsca, no to miał takie serce, że pierwsze pytanie, które się pojawiało w jego głowie było jakie dobro mogę tu komuś wyświadczyć? Co za serce? To jest po prostu Pana Jezusowe serce. Bardzo, bardzo by nam się takie serce przydało. Proszę, pomyślcie dzisiaj o tym tego wtorkowego, pierwszego październikowego dnia. Moi drodzy, to tyle chyba w tym odcinku. Dziękuję wam za kolejne spotkanie. Tak mi się jeszcze przypomniało, kochani, zostały nam absolutnie śladowe ilości miejsc na wielbienie w Krakowie, które jest już za chyba trzy tygodnie. Zostały miejsca w ostatnim sektorze na płycie, tylko proszę się nie martwić, bo na płycie te wszystkie miejsca to są jakby jednakowe miejsca. Tam nie będzie żadnych rzędów i tak dalej. Więc jakby to... mimo że to jest na końcu płyty, to nie znaczy, że będziesz na końcu płyty. Mam wrażenie, że czasem dlatego chyba niektórzy nie chcecie, bo chcielibyście jechać, ale ciągle pytacie, czy są miejsca siedzące. Kochani, tam nie potrzeba siedzieć. Tam będziemy wielbić. Jeżeli ktoś by jeszcze chciał, zapraszam was. Zostało nam jeszcze tam chyba tylko parę dziesiąt biletów. Są można... w opisie pod filmem będą pewnie jakieś linki. Jeżeli ktoś jeszcze chciałby z nami powielbić na umiłowanych w Krakowie, to najserdeczniej zapraszam. Tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...