 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest drugi dzień sierpnia, czyli rozpoczął się właśnie kolejny miesiąc stawakowy, kolejny stawakowy tydzień i kolejny dzień. A to znaczy, że zrobimy super rozpoczynajkę. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym kolejnym poniedziałkowym spotkaniu i zapraszam na rozruch tego tygodniowy. Oczywiście, jak zawsze w poniedziałki, już od wielu, wielu tygodni będzie Mądrość Murów, bo ciągle napływają do mnie różnego rodzaju mądrości, które mi przysyłacie. Będzie dzisiaj, kochani, Mądrość Murów maltańska, dlatego że ktoś mi to przysłał z Malty, nie pamiętam, czy on tam mieszka, czy tam był na wakacjach, ale właśnie na Malci widział tego typu napis na murze. On był po angielsku, przetłumaczyłem na polski, a co? A jakże znam się? Więc będzie po polsku, żebyście wszyscy zrozumieli. Moi drodzy, bardzo prosty tekst, bardzo ważny, bardzo piękny, bardzo oczywisty, bardzo potrzebny. Następująca Mądrość Murów Wszyscy śmiejemy się w tym samym języku. Moi drodzy, wielokrotnie już wam mówiłem we wstawakach o uśmiechu. Cytowałem różnych świętych, cytowałem różne inne zdania różnych mądrych ludzi i mówiłem wam, że uśmiech to jest coś bardzo potrzebnego. Kochani, to zdanie pokazuje jeszcze jeden aspekt. Kochani, uśmiech jest czymś absolutnie przekraczającym wszelkie granice. Rzeczywiście czasem nie możemy się dogadać, bo językowo się różnimy, tak? bo nie rozumiemy języka kogoś innego. Nie możemy się dogadać, bo różnimy się poglądami, bo nie jesteśmy w stanie wejść do świata drugiego człowieka albo on jest zamknięty na ten świat nasz i nie chce się porozumieć. Nie możemy się dogadać, bo się, nie wiem, pokrzywdzimy, poobrażamy, bo jesteśmy w dwóch odrębnych krańcach rzeczywistości itd. Ale jest jedna rzecz, która zawsze jest zrozumiała, która zawsze jest oczywista, że może być oczywiście wykorzystana do czegoś złego, to jasne, tak jak wszystko, ale uśmiechnij się drugiego człowieka, a on zrozumie, o co ci chodzi. I tak jak mówię, ja wyobrażam sobie, że może być uśmiech pełen podstępu, nie? Taki, który ma kogoś zwieść, ale wiecie, że nie o tym mówię. Kochani, uśmiech to jest coś, co rozbraja. Uśmiech to jest coś, co sprawia, że zupełnie inaczej stajemy do drugiego człowieka. Kochani, jak wiecie, ja jestem bardzo mocno introwertyczny i też bardzo mocno zamknięty w sobie. Bardzo wiele ludzi, którzy mnie spotykają, myśli, że jestem w ogóle jakiś taki, taki, taki, nie wiem... wrogo-groźny, nie? I kochani, ja kiedy na przykład jestem z obcymi ludźmi, kiedy jestem, nie wiem... w sklepie i jest jakaś tam ekspedientka czy sprzedawcza, sprzedawczyni, ktoś, kto nie wiem... no po prostu mam z nim kontakt jednorazowo. Kochani, jeżeli ktoś się do mnie uśmiechnie i nie dlatego nawet, że mnie zna, nie, tylko ktoś się do mnie uśmiechnie, natychmiast mnie rozbraja. Natychmiast jakby stwarza dla mnie człowieka głęboko schowanego w sobie w ogóle tunel do wyjścia. Natychmiast. Kiedy spotykam opór, to jest mi trudno, bo samemu, że tak powiem, jest mi trudno, a tam, kiedy jeszcze jest opór, to jest mi dwa razy bardziej trudno, bo mnie się z mojego nie chce wychodzić, a jeszcze tam widzę, że nie ma żadnej zachęty. Ale kiedy ktoś się do mnie uśmiechnie, ja się po prostu czuję rozbrojony, czuję się natychmiast jakby wezwany do tego, żeby wyjść z siebie, żeby wyjść do niego, żeby się z nim spotkać, żeby go zobaczyć, żeby go usłyszeć, żeby nastąpiło po prostu spotkanie. Kochani, uśmiech jest międzynarodowy. Uśmiech jest ponad wszelkimi podziałami, uśmiech jest ponad wszelkimi granicami, uśmiech jest ponad wszystkim, co nas dzieli. Uśmiechajmy się do siebie. Kochani, ta rzeczywistość jest taka trudna i taka smutna i momentami jest nam wszystkim tak bardzo ciężko. Wiem, znam, to rozumiem, też tak mam. Uśmiech... ja nie uwierzę, że on wszystko zmieni, ale naprawdę rozpoczyna drogę do czegoś zupełnie nowego. Bardzo się do was uśmiecham i proszę was, uśmiechnijcie się dzisiaj do każdego, kogo spotkacie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle w odcinku poniedziałkowym, za który wam bardzo, bardzo serdecznie dziękuję i zapraszam oczywiście na kolejny odcinek, który będzie prawdopodobnie jutro, tak się to wszystko planuje, że będzie jutro we wtorek, taki chytry plan jest. Miejcie dzisiaj najlepszy, możliwy, pełen uśmiechu dzień. Uśmiechajcie się i doznajcie jak najwięcej uśmiechu od innych. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, do zobaczenia, z Bogiem, paaa...