 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzie 9, dzie Czerwca, jest dzisiaj dzie ksigowego, dzie Kaczora Donalda, ale co najfajniejsze, dzisiaj jest dzie Agugaga. Nie wiem, czy wiecie, co to jest dzie Agugaga. Otóż chodzi o to, że to s pierwsze sowa, które mówi wikszo dzieci, czyli takie AGUGAGAGA i dzisiaj jest dzie Agugaga, czyli dzie dzieci mówicych cokolwiek. No wanie, bardzo pikne wito. Zamierzam ja dzisiaj witowa Agugaga. Lecimy z tym odcinkiem. Zapraszam.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dzisiaj bdzie odcinek ciekawostkowy, chociaż taki może nie jako bardzo spektakularnie ciekawostkowy, ale bdzie to tzw. odcinek ostrzeżeniowy, czyli odcinek zwracajcy wasz uwag na pewne niecne plany różnych osobiników. A bdzie to na przykadzie wiewiórek. Kochani, przypuszczam, że wiewiórka wam si kojarzy bardzo sympatycznie. Mnie si na przykad kojarzy bardzo sympatycznie. Zreszt nie wiem, czy zauważylicie, ja mam jak tak tendencj, w sensie takie szczcie, tak mam natur, że jak gdzie to zawsze krc, zawsze gdzie leci wiewiórka, nie? I czsto w moich vlogach jest tak, że id, id... O! Wiewiórka! i nagle jest wiewiórka. Wiewiórki s urocze, maj takie fajne futerki, te nogony, taki strasznie super, te orzeszki tam sobie nosz, czsto zapominaj, bo s takie zapominalskie, nie? Orzeszki zakopi gdzie tam w ziemi, potem z tego drzewa wyronie. Takie si wydaj sympatyczne. Nic bardziej mylnego. Nie wiem, czy wiecie, że ulubionym pokarmem wiewiórek s pisklta. Jak wiewiórki, suchajcie, napadn gniazdo ptasie i jeżeli w tym gnieździe, nie daj Boże, s pisklta, rka, noga, mózg na cianie, rzeźnia, masakra, wykaczalnie ludzi, albo raczej pisklt. One je po prostu jedz, rozrywaj. Nie ma dla wiewiórki nic lepszego, niż zeżarcie pisklaka. Czy wiecie w ogóle? Jak to sobie przeczytaem, bo nie wiedziaem, że tak jest, to jako mi w ogóle cakowicie odesza ta taka sympatia do wiewiórek. Jak wy tak możecie robi okropne wiewióry, żeby te takie pisklaczki po prostu tak zeżera? No... jak kto to widzia? Uwaga, kochani, ostrzeżenie. Jest wielu takich ludzi. Uwaga, kochani, nie chodzi mi mimo boże o to, żebycie teraz byli nieufni wzgldem ludzi, żebycie każdego podejrzewali, no wanie, że jest po prostu krwiożercz wiewiór, która chce pisklaki zje. Ale kochani, wiecie o tym pewnie doskonale. Bardzo czsto pod różnego rodzaju tak fajn fasad, nie? Pod umiechem, pod nie wiem... sympatycznoci, pod przyjaznoci, pod elegancj itd. czasem si po prostu kryj potwory, kryj si bestie. I kochani, jeżeli macie takie dowiadczenie, to chodzi mi dzisiaj z ostrzeżeniem tylko jedno. Nie dajcie si prosz zwodzi tym pozorom dobra. Kochani, bardzo czsto, kiedy kto was skrzywdzi, kto was po prostu potraktowa tragicznie, to potem próbuje to naprawi wanie byciem takim sympatycznym, takim kochajcym. Ja wam kiedy mówiem o tym tak zwanym syndromie gotujcej si żaby, nie? Gdzie si żab gotuje, potem si j na chwileczk wyciga, po to, żeby j z powrotem wrzuci, nie? Kochani, nie bdźmy naiwni. Mówi, to nie chodzi o to, że mamy teraz, kochani, si nastroszy wzgldem ludzi i mamy wszystkich podejrzewa, że za ich umiechem si czai jaki podstp, nie? Ale jeżeli tego podstpu już dowiadczye, nie wa po raz kolejny w to samo. Kochani, mnie zawsze zadziwia to, jak przychodz do mnie ludzie na tam różne rozmowy itd. i pytaj mi, kto im co zrobi, na przykad, nie wiem, mż albo kto tam, nie? To... no ale on obieca, że to już tak nie bdzie, nie? Kochani, żadne obietnice, żadne umiechy, żadne nastroszone, wiewiurcze ogony s nieistotne. Czyny... oczywicie, że co może si zmieni, ale niech to pokaże w czynach. Niech to pokaże w konkrecie, gdzie bdziesz mie pewno, dugotrwajc pewno, że kto nigdy wicej ci tego nie zrobi, co nie? Natomiast, kochani, nigdy nie dajcie si na, że tak powiem, na wygld, na sympatyczno i na sowa zmiany bra. Kochani, nie. To jest naiwno. Mówi Pan Jezus bardzo prosto, że mamy by nie wskazitelni jak gobice, ale przebiegli jak wże. Naprawd, kochani. Wic nie wolno nam tak naiwnie da si bra no ale obieca, że bdzie inaczej. Nie interesuje mnie, że obieca. Interesuje mnie, czy pokaza i zrobi to, co obieca. Kochani, czasem niestety, no wanie, pod wiwiurk kryje si krwiożercza bestia. Nie daj si zwie tym orzeszkom, tym ogonom, tym, no wanie, sympatycznym wygldom, tylko zobacz, jak jest naprawd. I jeżeli wiesz, jak jest naprawd, nie pozwól, uciekaj, bo zjedz ci twoje pisklta. Moi drodzy, moi kochani, dzikuj serdecznie za kolejne spotkanie. Bardzo si oczywicie z niego ciesz, jak zawsze. Bardzo si ciesz z każdego spotkania z wami. Mam nadziej, że ono wam co, w sensie to spotkanie, dao, da i że wycigniecie z tego co dobrego. Przypomn, kochani, drugi raz w tym tygodniu o naszym spotkaniu Tauron Arena 6 października. W opisie pod filmem znajdziecie link do wydarzenia, tam można bilety naby. Spotkajmy si, prosz, na żywca 6 października. Bardzo chc mi si z wami spotka. Prosz, bdźcie. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi was i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa...