 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 1 stycznia 2020 roku i prawdopodobnie, skoro to oglądacie po południu, bo pewnie późno wstaliście, to serdecznie was zapraszam na noworoczny odcinek wstawakowy, czyli rozruchowy, na cały rok. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, naprawdę najserdeczniej i najgorędzej was witam w tym pierwszym odcinku w nowym roku. Będzie to odcinek nadzwyczajny, czyli taki sam jak zawsze, jak codziennie, bo dlaczego miałoby być jakikolwiek inny? No w końcu nowy rok jest jak nowy rok, no dzień jak codzień. Moi drodzy, co dzisiaj? Oczywiście mamy dzisiaj środę, więc to nie jest dzień ani biblijny, ani święta, ani jakiś tam, ale będzie dzisiaj cytat z Biblii, dlatego że nie może być dzisiaj oczywiście innego cytatu, jak właśnie ten jedyny, właściwy na 1 stycznia, na pierwszego stycznia, Księga Liczb, 6, 22, proszę posłuchajcie Niech cię Pan błogosławi i strzeże, Niech Pan rozpromieni oblicze swe nad tobą, Niech cię obdarzy swą łaską, Niech zwróci ku tobie oblicze swoje I niech cię obdarzy pokojem. Moi drodzy, tak zwane błogosławieństwo aaronowe, czyli takie błogosławieństwo, które zawsze Kościół na początku roku, 1 stycznia używa go, żeby błogosławić. Oczywiście nie tylko wtedy, bo zawsze go używamy. Jedno z najpiękniejszych błogosławień, z której jest w Piśmie Świętym. Chciałbym, żebyśmy dwie rzeczy dzisiaj jakby zobaczyli w tym. Jedną mniej ważną, drugą... znaczy nie... jedną i drugą, po prostu. Pierwsza rzecz, moi drodzy. To jest błogosławieństwo, które mówi o czymś absolutnie niezwykłym. Dlaczego? Dlatego, że nie mówi o jakichś bardzo konkretnych darach. Nie mówi niech ci Pan da zdrowie, niech ci Pan da, nie wiem... pieniądze, niech ci da małżeństwo, niech ci da jakąś tam miłość międzyludzką, cokolwiek... nie. Tylko proś Bieżyskim o to, żeby oblicze Boże było nad człowiekiem rozpromienione i w związku z tym, kiedy człowiek zobaczy te oblicze, to żeby wszystko z tego oblicza przeszło na człowieka. To jest takie błogosławieństwo, które po prostu prosi o wszystko. Kochani, życie w świadomości, że patrzy na mnie Bóg i Jego oblicze względem mnie jest rozpromienione, czyli Bóg jest cały szczęśliwy i cały zachwycony mną i tym, że może ze mną być, nie ma lepszego doświadczenia w życiu. Z tym się właśnie wiąże pokój, łaska, szczęście. Wszystko wtedy w tobie jest na właściwym miejscu. Więc, moi drodzy, bardzo chciałbym, żebyście dzisiaj to błogosławieństwo odczytali jako życzenie dla siebie od Pana Boga, gdzie Pan Bóg mówi rozpromieniam dzisiaj nad tobą, przed tobą, wobec twojej twarzy moje oblicze i ono będzie na ciebie zawsze patrzeć z takim uwielbianiem i z taką radością i z takim szczęściem. Ale... druga rzecz, tak naprawdę chyba o nią mi bardziej nawet chodzi, bo to, że Pan Bóg tak zrobi, to, że Pan Bóg naprawdę tak na nas patrzy i że przez najbliższe 365 dni tego roku będzie tak robił codziennie, nie mam wątpliwości, ale to błogosławieństwo, zanim wybrzmi w księdze liczb, tak jak jest tu podane, zaczyna się od pewnego wstępu, gdzie Pan Bóg przekazuje to błogosławieństwo Aaronowi i mówi tak się wzajemnie błogosławcie. Czyli zobaczcie, to błogosławieństwo się wzięło stąd, że Pan Bóg poprosił, żeby ludzie się też tym błogosławieństwem błogosławili. Uwaga! Kochani, chciałbym, żebyśmy zrobili w tym roku, ten rok, 2020, rokiem przekazywania błogosławieństwa. Zobaczcie, my się bardzo często koncentrujemy przede wszystkim na sobie, nie? na tym, czego nam potrzeba, bo oczywiście potrzebujemy strasznie dużo rzeczy, bo potrzebujemy Bożej pomocy, Bożego wejścia, wtargnięcia i tak dalej. I ja to wszystko rozumiem. Ale to jest błogosławieństwo, które służy do tego, żeby je przekazywać dalej, żeby go nie zatrzymywać tylko i wyłącznie na sobie, tylko żeby się wzajemnie błogosławić. Kochani, zróbcie dzisiaj pierwszy dzień tego roku i pobłogosławcie kogoś. Dosłownie. Kochani, podejdźcie dzisiaj do kogoś, jeżeli macie wokół siebie jakichś swoich bliskich albo też i obcych, jeżeli ktoś ma odwagę. Podejdźcie i powiedzcie słuchaj, dzisiaj jest nowy rok, dzisiaj przyjąłem, tak powiedzcie, od Szustaka błogosławieństwo, w sensie od Pana Boga, ale Szustak mi o nim powiedział we wstawakach, chciałbym ci je przekazać dalej. Chcę ci przekazać, że Pan Bóg rozpowiedział nad tobą twoje oblicze i że w związku z tym ma dla ciebie wszystkie najlepsze rzeczy, jakie tylko sobie możesz wyobrazić. Kochani, przekażcie dzisiaj komuś to błogosławieństwo. Mało tego, każdego dnia tego roku przekazujmy innym błogosławieństwo tak, żeby móc je przekazywać, samemu trzeba go doznawać. Więc bądźmy z Panem Bogiem, żeby go doznawać, ale przekazujmy je jak najszerzej. Kochani, błogosławmy. Niech ten rok będzie błogosławiony. Moi drodzy, moi mili, tośmy w ten sposób nowy rok rozpoczęli. Przed nami 364 jeszcze odcinki. Znaczy nie, to tyle niebo nie ma w niedzielę, czyli będzie trochę mniej, ale ładnych kilku odcinków wstawakowych w tym roku. Mam nadzieję, że będziemy się spotykać. Kochani, niech to będzie naprawdę błogosławiony rok dla was. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro, 2 stycznia. Z Bogiem, pa!