 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj 12 października, to jest sobota, to jest ostatni wstawak tego tygodniowy, więc was najserdeczniej oczywiście zapraszam na nowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, jako że mamy sobotę, to jak zawsze takie tematy jeszcze takie na dobitkę takie, żeby tylko dociągnąć do końca tygodnia, więc żadne może wielkie odkrycia, ale dzisiaj taka w ogóle fajna ciekawostka, która, mam nadzieję, coś nam pomoże tę sobotę zrobić. Mianowicie, idzie ciekawostka z życia reniferów. Otóż nie wiem, czy wiecie, że jak jest stado reniferów, tak samo na przykład, jak jest stado reniferów, to w Zapszęgu, czyli tam jest kilka tych reniferów, to zawsze przewodnikiem takiego stada jest samica u reniferów. To jest różnie u różnych zwierząt. U reniferów to jest zawsze pani reniferowa. Dlaczego? Dlatego, że okazuje się, że samce, kiedy mają prowadzić jakieś stado, albo na przykład właśnie taki Zapszęg, to samce zbytnio konkurują ze sobą i po prostu rozpada się cała sprawa, bo jeden oczywiście chce wygrać, tamten chce iść wstąd, ten chce iść stąd, ten chce okazać swoją przewagę nad tamtym i się robi totalny po prostu rozpierdziel. Więc jakby tylko wtedy, kiedy pani reniferowa jest u steru, to, że tak powiem, wszystko idzie tak, jak trzeba. I w związku z tym taka ciekawostka, którą kiedyś właśnie wykorzystano, wiedząc o tym, że pani reniferowa prowadzi stado reniferów. Gdzieś tam, to było w krajach, gdzie żyją renifery, nie pamiętam już dokładnie gdzie, było jakieś stado tysiąca reniferów, które chciano przeprowadzić z jednego miejsca na drugie. Jacyś tam byli ludzie, którzy się nimi zajmowali i trzeba było je po prostu przetransportować w inne miejsce. I się okazało, że jest wielki... to już nie pamiętam, czy to była rzeka czy jezioro, po prostu przez które trzeba było przejść. Ono było skute lodem, ale tylko takim troszkę gdzie nie gdzie, a reszta to po prostu była woda, przez którą trzeba było przejść. Ona była bardzo, bardzo zimna, ta woda, nie? Więc renifery tam mogły chwilę iść po wodzie, ale też musiały wchodzić do tej wody i nie chciały. Jakby na wszystkie nalegania tych, nazwijmy to, pasterzy reniferów, nie chciały wejść. Co wymyślili? Otóż wzięli podobno łódkę, bo oczywiście pani reniferowa też nie bardzo chciała wejść, tam do tej wody. Wzięli łódkę, tę panią reniferową wsadzili na łódkę. Nałożyli jej tam siana, jakieś tam jedzenia i tak dalej, żeby tam dobrze się czuła i tą łódką popłynęli z nią na przedzie tego stada przez tą wodę. I oczywiście reszta tych baranów, w sensie reniferów baranów, poszła za nią, dlatego że skoro przewodniczka poszła, no to wszyscy też poszli. I kochani, dlaczego o tym mówię? To jest taka kreatywna przebiegłość. Czasem, kiedy chcemy coś osiągnąć, to warto się dopuścić takiego oszustwa, tylko uwaga, żebyście to oczywiście dobrze zrozumiały. Nie chodzi mi o oszustwa w takim sensie, że kogoś okłamuję, że kogoś, nie wiem, tam wprowadzam coś złego. Tylko czasem trzeba wykorzystać jakieś jego, na przykład, nie wiem... słabości albo zachcianki po to, żeby go gdzieś do czegoś zaprowadzić, nie? Kochani, nie chcę tu podawać żadnych konkretnych przykładów, bo jakby to dotyczy zawsze jakiejś konkretnej sytuacji ludzkiej, ale jakby warto być takim święte przebiegłym. Nazwałbym to naprawdę święte przebiegłym, dlatego że to nie chodzi o to, żeby ludzi oszukiwać, żeby ich, nie wiem... wprowadzać w błąd i tak dalej, ale taka lekka przebiegłość, lekka kreatywność. Ja to czasem tak widzę na przykład, że na moich rekolekcjach czasem pojawia się para no i potem słyszę, nie? że dziewczyna jakoś tam tego chłopaka namówiła trochę tak bokiem, nie? Obiecała mu, że jak on z nią pójdzie na te rekolekcje, to potem ona zrobi, nie wiem... z nim jakiś wyjazd, który on bardzo chciał, a ona nie bardzo chciała tam jechać, nie? Czyli trochę go, że tak powiem, wzięła sprytem, nie? Jakby coś za coś. I uwaga, to nie jest oczywiście dobra postawa życiowa w ogóle, tak? Coś za coś. Ale czasem trzeba coś ugrać. Dlatego, że kiedy chcemy jakiegoś dobra, dla kogoś dobra, to nie chodzi o dla nas dobra, tylko dla kogoś jakiegoś dobra chcemy, chcemy coś ocalić, uratować, naprawić, to myślę, że jest taka doza pewnej przebiegłości, taka doza... mówię... doza. To nie chodzi o to, żeby prowadzić życie w kłamstwie, ale pewna doza kreatywnej przebiegłości, jak to mówią, kreatywnej księgowości, tak? Tylko proszę mnie dobrze zrozumieć. Mam nadzieję, że wiecie, że nie zachęcam do żadnych szwindiań i kłamstw i tak dalej. Tylko czasem to jest potrzebne. Dla mnie to jest to zdanie, które mówi Pan Jezus bądźcie nieskazitelni jak gołębice, ale przebiegli jak węże. Czasem trzeba umieć być przebiegłym. Tak jak ci goście, którzy wsadzili tę reniferową na łódkę, żeby reszta baranów poszła za nią. No bo barany poszły, to wykorzystali to, że poszły. No właśnie. Pomyślcie. Może gdzieś jest takie miejsce w waszym życiu, gdzie trzeba coś takiego zastosować. Tyle. Moi drodzy, moi kochani, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Zapraszam oczywiście od poniedziałku na kolejne odcinki wstawakowe. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, mam nadzieję, niedługo. Z Bogiem, paaa...