 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, dzisiaj pitek, jest drugi dzie października i zapraszam was oczywicie na wstawaki, które, mam nadziej, zrobi nam dobry dzie z tego pitku. Jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w pitkowych wstawakach. Jak zawsze oczywicie w pitek Biblia, czyli najlepszy możliwy cytat ever w tygodniu, jaki tylko sobie można wyobrazi. Kochani, dzisiaj bdzie cytat z Ksigi Rodzaju, z pierwszego rozdziau, z 27 wersetu, cytat, który wszyscy doskonale znaj, bardzo jest nam on nam potrzebny. Posuchajcie... "...Stworzy wic Bóg czowieka na swój obraz, na obraz Boży go stworzy, stworzy mżczyzn i niewiast..." Kochani, to jest jeden z takich zda, z których można wyprowadzi 150 tysicy różnych myli w ogóle, bo to jest po prostu takie bogactwo tego, co jest ukryte w tym jednym zdaniu, że to gowa maa. Można by tu mówi wanie o tym, że jestemy jako mżczyźni i kobiety i w ogóle, że to jest ważne, można by mówi o tym, że tylko mżczyzna i kobieta razem, to s ludzie do Pana Boga podobni nieosobno i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej. Ale chciabym si skupi na jednej rzeczy, kochani, dzisiaj. Na podobiestwie. To jest niesamowite zdanie, które mówi, że jeżeli si czowiek przypatrzy czowiekowi, czy też sobie samemu, czy też drugiemu czowiekowi, jeżeli si przypatrzy mżczyźnie i kobiecie, a szczególnie ludziom, którzy s razem, czyli kiedy si przypatrzy mioci, kiedy si przypatrzy temu, co ludzi najbardziej czy, to tam Boga wida. Kochani, już wam to kiedy mówiem, że najpikniejszy komplement, jaki usyszaem w życiu, to kiedy, dawno temu, jak byem duszpasterzem Beczki i by w duszpasterce taki Piotrek, on teraz w ogóle na tym zakonie jest, znacie go, bo to jest... a w sumie mog mówi. Piotrek Olesiu. Jest w zakonie, już jest dawno ojcem dominikaninem, w ogóle super kaznodzieja, wietny go. Go... ko... wietny go. Otóż Piotrek kiedy, jak jeszcze bylimy w duszpasterce, ja wtedy byem duszpasterzem, Piotrek by studentem jeszcze, prowadzi zreszt duszpasterstwo razem ze mn, by jednym z tak zwanych szefów duszpasterstwa, pamitam kiedy na której wigilii, mielimy tak beczkow wigili, skada mi życzenia i Piotr mi podzikowa wtedy, to byo najbardziej chyba wzruszajce zdanie, jakie syszaem w życiu. Podzikowa... mówiem to już kiedy, podzikowa mi za to, że jak patrzy na mnie, to widzi Boga. To jest niesamowite. Tym bardziej, że ja siebie znam, tak? Znam moje saboci, znam moje grzechy, znam moje beznadzieje, znam moj brzydot tak duchow, też tam, gdzie ona jest. Oczywicie, że znam też swoje dobro, pikno itd. Ale wiem jakby w jaki sposób potrafi je zabruździ, zabrudzi, oszpeci itd. Ale mimo wszystko w tym, zobaczcie, przejawia si pikno Boga. Chciabym ci dzisiaj powiedzie drogi albo droga, jakkolwiek mnie tam suchasz jest w tobie pikno Boga. I nawet, jeżeli ono jest czym tam może przybrudzone, może sam w sobie go nie widzisz, sama w sobie go nie widzisz za bardzo i jest w tobie podobiestwo do Boga. Chciabym, żebymy dzisiaj pochodzili z tak myl jestem podobny do Boga, mam w sobie boski obraz. I kochani, to jest rzecz nie do zdarcia. Nie do zdarcia. Mówi, można to oczywicie tam oszpeci, przysypa czym, można wrcz jakie maski pozakada, że prawie tego nie wida, ale uwaga... to i tak jest pod spodem. To jest co, czego nie da si z nas usun, dlatego że On nas tak stworzy, że to jest nieusuwalne. Wic chodźmy dzisiaj z tak myl mam w sobie podobiestwo do Boga. Ucieszmy si t myl. A po drugie, oczywicie, też postawmy sobie pytanie to co mog dzisiaj zrobi, żeby naprawd by bardziej do Boga podobnym? Żeby ludzie, którzy mnie spotkaj, co mam dzisiaj powiedzie? Jaki mam by? Jak mam si zachowywa? Co mam mówi? Jak mam zafunkcjonowa? Jak si zachowa? Jakie decyzje podj? Żeby ludzie, którzy mnie dzisiaj spotkaj, zobaczyli Boga. Kochani, bo to my dla ludzi bardzo czsto jestemy jedynym obrazem Boga, jaki mog spotka, jedyn cieżk do Boga, jak mog spotka, szczególnie ci, którzy Go nie znaj, którzy w Niego nie wierz. To bardzo czsto ty wanie możesz by jedyn dla nich drog do tego, żeby spotka Boga. Wic zróbmy, żeby tak byo. Moi drodzy, moi mili, o... oczywicie jaki samochód leci, bo dlaczego by i nie? To by byo na tyle w pitkowym wstawaku biblijnym, piknym, bogopodobnym. Bogopodobnym. Jestemy podobni do Boga. Ależ to jest pikne zdanie. Pikne. Tak mocno jest to zdanie. Ono mi jest bardzo czsto potrzebne, szczególnie, kiedy sam si oszpec, nie? To przypomnie sobie, to jest w tobie pierwiastek Boga, jest w tobie obraz Boga, nie zatarty, nie do zniszczenia. To jest bardzo, bardzo dobre zdanie. Kochani, na dzisiaj to byoby tyle, zapraszam jeszcze jutro na ostatnie wstawaki tegotygodniowe. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia jutro w sobot. Z Bogiem, paaa...