 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, to jest poniedziaek, jest 18 marca, to jest kolejny odcinek Stawaków, w sensie pierwszy w tym tygodniu, Wielkopolska, na który ja was bardzo serdecznie zapraszam. No to jedziemy!  MUZYKA  Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w tym poniedziakowym odcinku i zapraszam na nowy start tygodniowy. Jak zawsze, oczywicie, w Wielkim Pocie, w sensie od tych tam już paru odcinków, zajmujemy si Ojcem Joachimem. Przepraszam z góry za różne przeszkadzania, które bd dookoa, s tutaj ptaki w klatkach, bo jestem przejazdem u moich rodziców, mój tato hoduje ptaki, wic bd si pewnie dary w trakcie, ale to nie szkodzi. Prosz posuchajcie, jakie mamy dzisiaj zdanie na poniedziaek od Ojca Joachima. Niesamowite, bardzo pikne. Bóg jest wiecznie mody, dlatego gdy kto ma z Nim kontakt, bdzie cigle mody. Moi drodzy, jest takie zdanie, które czsto niektórzy ludzie mówi i ono mi si bardzo podoba, że masz tyle lat, na ile si czujesz. W takim sensie nieistotna zupenie jest metryka, zupenie nieistotne jest to, jakie masz tam cyferki wpisane w dowodzie osobistym bdź w waszborcie. Istotne jest to, co jest w twoim sercu. A kochani, to czy czujemy si modo czy staro zależy od tego, czy żyjemy naprawd, czy nie żyjemy naprawd. A żyjemy naprawd albo nie żyjemy naprawd tylko wtedy, kiedy jestemy z Bogiem albo nie jestemy. Bardzo prosty dzisiaj wam przecignem taki cig skutkowo-przyczynowo wynikajcy. Mianowicie, jeżeli kto chce mie dowiadczenie nieustannej modoci, czyli nawet, jeżeli jego ciao już si bdzie robio stare, nawet, jeżeli to ciao si bdzie robio, nie wiem... zniedomżniae, chore, niedziaajce i tak dalej, a tak si bdzie robio z naszymi ciaami niestety, to można mie w sercu nieustann modo, życie, entuzjazm i w ogóle tak energi. Skd ona si bierze? Ona si bierze absolutnie tylko i wycznie z jednego. Z bycia z Panem Bogiem. Dlaczego? Bo On jest zawsze mody. O Nim to w ogóle trudno... Gupio mówi, że On jest zawsze mody, dlatego, że On jest nigdy ani nie mody, ani nie stary, ani nie jakikolwiek inny, bo On jest zawsze taki sam. W takim sensie Pan Bóg od zawsze na zawsze jest taki sam. Ja w ogóle nie rozumiem, co to znaczy to zdanie, bo to jest w ogóle taka jedna... Przepraszam, taka bdzie teraz dygresja. To jest taka tylko jedna z rzeczy, która zawsze po prostu ogarnia mnie panika, jak o tym myl. Co to znaczy, że Pan Bóg jest od zawsze? Czy wy kiedy o tym mylelicie w ogóle? Co to znaczy od zawsze? Po prostu nie sigaj tam nasze pojcia, wic trudno o Nim mówi, że jest mody, bo żeby by mody, to musia mie jaki pocztek, a potem koniec, żeby można byo powiedzie, że to jest pierwszy albo drugi etap. Nie. On ma zawsze tak samo. W sensie On jest zawsze peny życiodajnoci. Jemu si to nigdy nie zmienia. Jemu si to nigdy ani nie zaczyna, ani nie koczy, ani nie jest w fazie rodkowej, tylko zawsze jest peen tego. I kochani, każdy, kto jest z Bogiem, dowiadcza tego. Ja mam takie dowiadczenie już od dawna, że jeżeli tylko naprawd dbam o blisko z Panem Bogiem, to jest we mnie po prostu witalno i życie. To nie znaczy, że nie pojawia si czasem zmczenie, szczególnie kiedy sam se na nie zapracuj, że nie pojawiaj si oczywicie jakie dolegliwoci fizyczno-cielesno-chorobowe. Mog si pojawia, ale nawet kiedy one si dziej, to można i tak mie w sobie tak pen życiodajnoci modo, tak energi, która po prostu nieustannie buzuje w czowieku. Skd to si bierze? Z przebywania z Panem Bogiem. Ociec Joachim z Marek mia 97 lat. Do koca życia by nieustannie mody. Każdy z nas, z braci, którzy z nim żylimy, którzy go pamitamy, to by czowiek nieustannie peen umiechu, wigoru, dynamizmu, pogodnoci. Wanie... jaki to by pogodny czowiek. On mia w sobie nieustann tak, tak, tak... no wanie... No takie po prostu radosne życie. Tak to trzeba by chyba najkrócej nazwa. Moi drodzy, dzisiaj bardzo krótki odcinek, bo chciaem wam tylko to powiedzie. Jeżeli si czujecie zmczeni, znaczy zawsze w sumie krótki, jeżeli si czujecie zmczeni, przewadowani, przeciżeni itd. to prawdopodobnie z jednego powodu. Z tego powodu, że mao z Panem Bogiem jestecie. Kochani, tak jak mówi, oczywicie zdarzaj si takie czasy, kiedy jest tyle roboty, różnych zaj. Ja zawsze najbardziej podziwiam takich rodziców z moimi dziemi, nie? Ja wiem, że czasami po prostu sobie mylicie nie dam rady, umr, po prostu nie wytrzymam. Ja podziwiam. Pana Boga potrzebujecie. Jak najwicej w tym wszystkim szukajcie Pana Boga. Gadajcie z Nim po prostu midzy jednym karmieniem, a drugim midzy jednym darciem si dziecka, a Jego na chwil uniciem itd. Pan Bóg. Pan Bóg daje życie. Pan Bóg daje modo. Pan Bóg daje dowiadczenie energii i w ogóle takiego buzujcego życia. No wic szukajmy Go. Szukajmy Go dzisiaj, to bdziemy życi, bdziemy modzi. Drogie panie, wy szczególnie chyba, bo wy takie macie co, nie? że chciaybycie by zawsze mode, nie? Nie rozumiem troch tego. Dla mnie kobieta im starsza, tym pikniejsza. Ale jeżeli tak chcecie w kocu wasz wybór, no to Pana Boga szukajcie. To znajdziecie t modo. Co ja mog dzisiaj gadam? Tyle! Moi drodzy, to by byo na tyle w tym dzisiejszym wstawakowym spotkaniu, za które wam bardzo dzikuj i rozpoczlimy w ten sposób nowy tydzie we wstawakach wielkopostnych z Ojcem Yahimem. Brako mi tchu. Kochani, no to ja was żegnam, widzimy si jutro we wstawakach wtorkowych, mam nadziej. Miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, z Bogiem, paaa...