 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, bo zresztą ja gadam, to jest sobota. Jest 2 lutego, a to jest ostatni odcinek Stawaków w tym tygodniu. Matko już mi się miesza od tego wszystkiego. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, jako że ostatnie tygodnie spędziłem w Australiach i tam w innych takich rejonach antypodowych, to dzisiaj będzie ciekawostka lokalna, bo ciekawostka będzie o koalach. Nie wiem, czy kiedyś widzieliście koale tak na żywca. No, mnie się zdarzyło. One są, będą we vlogach. Nie wiem, czy to już oglądaliście, czy nie, bo mnie się te wszystkie odcinki mieszają, ale na pewno będziecie oglądać, jeżeli jeszcze nie oglądaliście. Rzeczywiście są to urocze zwierzęta, strasznie ospałe w ogóle, takie myślę, że trochę mnie wspominają w takim swoim, że cały dzień by spały tylko i jadły. Kilka ciekawostek, a potem z nich taką jedną sobie wyciągniemy jako pewną prawdę, taką o nas. Otóż pierwsza rzecz w ogóle uważam, że fascynująca. Koale, moi drodzy, mają odciski palców, tak jak człowiek. Jedno z najwielu zwierząt, które ma odciski palców, czyli każda koala, bądź każdy koal, bo nie wiem, jak to się mówi, miś koala, ma różne paluchy, nie? One mają w ogóle takie trochę dziwne te palce, takimi pazurami takimi okropnymi. Co ciekawe, koale w ogóle nie piją wody. W ogóle. W sensie całą swoją wodę piją z roślin. Jakby nie tylko w okresie jakiejś tam suszy albo kiedy po prostu nie mogą znaleźć dostatecznej ilości liści, to tylko wtedy piją wodę. Więc to w ogóle też ciekawe, uważam, że nie piją tej wody. Co ciekawe, mimo że żyją cały czas na drzewach i nie piją wody, to potrafią pływać. Po co? Nie wiem, bo żyją na drzewach. Ale potrafią się okazuje pływać. Jak to sprawdzili, też nie wiem. Może wzięli koalę i wrzucili do wody i zobaczyli, że pływa. Ale potrafią. Następnie, czy żyją tylko na drzewach, jedyny moment, żeby zejść w ogóle z drzewa, to schodzą tylko wtedy, żeby zmienić drzewo. Więc to w ogóle uważam też ciekawe. Takie drzewne zwierzę cały czas. Potrafią też skakać, ale to trochę mało, bo nie są zbyt takie ruchliwe, nie są zbyt zgrabne. Ale najciekawsza ciekawostka jest taka. Koale generalnie siedzą na czubkach drzew i tam żrą te swoje liście eukaliptusowe, którymi tam są zazwyczaj, tak mówią przynajmniej, lekko najarane. Jak się im zrobi bardzo gorąco, a rzeczywiście potrafi w lato, w tej Australii przygrzać tak ostro, naprawdę, 40 parę stopni potrafi być, więc jak im jest za gorąco, to jak się chłodzą? No bo nie wchodzą do wody, siedzą cały czas na drzewach, to jak się chłodzą? Okazuje się, że schodzą do niższych partii drzewa, tam, gdzie jest pień, taki szczególnie ten gruby na dole i się bardzo mocno przytulają do pnia i ten pień je schładza, dlatego że pień ma dużo niższą temperaturę niż otoczenie i mówią tam ci wszyscy naukowcy, że one się potrafią tym pniem schłodzić nawet o 7 stopni. Uważam, że to jest dużo. W sensie, zobaczcie, na przykład między 23 a 15 to jest sporo, bo 23 to się czujesz, że jest ci bardzo ciepło, a 15 to już jest tak wiosenno-jesiennie, nie? Oczywiście tam jest dużo więcej zazwyczaj tej temperatury, ale 7 stopni to dużo. W ogóle ciekawe, że aż tyle może schłodzić pień. O czym sobie pomyślałem, kiedy sobie o tym pomyślałem? Otóż, moi drodzy, my też bardzo często, szczególnie wtedy, kiedy się zagrzejemy w życiu, kiedy nami targają różne emocje, kiedy nami targają różne trudne wydarzenia, kiedy po prostu już nie wiemy, co robić, jak się zachować, bardzo potrzebujemy takiego pnia, na którym się schłodzimy. Czyli czego potrzebujemy? Potrzebujemy jakichś ludzi, a tak naprawdę przede wszystkim do Pana Boga, ale to się też często dzieje przez ludzi, którzy nas trochę ochłodzą, którzy nas trochę schłodzą, tak nas przywrócą do normalnego myślenia. Kochani, pamiętajcie o tym, że jak wam się zdarzy taki moment, że wam się zrobi za gorąco, w sensie czujecie, że emocje wam nie targają, że jakieś po prostu stany emocjonalne wam się wymykają spod kontroli, to trzeba szukać po prostu człowieka, który cię, że tak powiem, sprowadzi na ziemię, który cię do pionu postawi, który ci powie słuchaj, nie daj się temu wszystkiemu. Dlaczego? Dlatego, że człowiek sam często w stanie nie jest zobaczyć tych swoich emocji albo nie jest w stanie z takiego kociokwiku tych emocji po prostu wyjść. Kochani, ja się już dawno uczyłem, że jak mi się zdarzają takie momenty, że nie wiem... chcę po prostu coś szybko rzucić w te pierony albo nie wiem... chcę się czymś zająć, bo mi się to wydaje najlepsze na świecie albo chcę jakąś relację, nie wiem... skończyć albo coś tam innego zrobić i wiem, że jestem taki emocjonalnie naładowany, to zawsze idę do kogoś. W sensie do któregoś z moich braci. Z Panem Bogiem też oczywiście o tym gadam. Ale pytam, słuchajcie, czy to jest dobra temperatura, czy ja się nie muszę schłodzić, czy ja nie próbuję zrobić czegoś, dlatego że jest mi za gorąco. Bardzo są nam potrzebne takie zejścia z tych wyżyn gorących na trochę niższy poziom, gdzie ktoś nas schłodzi. Koale tutaj, myślę, mogą nas czegoś nauczyć, więc uczmy się tego od nich. Moi drodzy, to by było na tyle w tym tygodniu, bardzo wam dziękuję za kolejne sześć spotkań, widzimy się oczywiście w następnym tygodniu, od poniedziałku. Bardzo was serdecznie zapraszam, będą pewnie znowu jakieś ciepłe rejony jeszcze. Więc najlepiej się miejcie, najlepszą sobotę i niedzielę miejcie i w ogóle najważniejsze z Panem Bogiem trwajcie, bo jak z Nim będziecie, to się tak schłodzicie, że w ogóle... znaczy tak, w jednym sensie schłodzicie o tygodniu, a w drugim sensie, że w ogóle nie będziecie się z Nim zająć. Znaczy tak, w jednym sensie schłodzicie o tych głupot, a w drugim sensie rozgrzejecie się do rzeczy ważnych. O to by chodziło z Panem Bogiem. Dobra, błogosławię, pozdrawiam, ściskam i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...