 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj środę, to jest szósty dzień października, to jest kolejny wstawak oczywiście. Jak widzicie, zmienił się kąt siedzenia i u was kąt patrzenia, bo już nie jestem na huśtawce, która była tam, tylko jestem na kiotkach, które są tutaj. Żeby było trochę inaczej, żebyście nie mówili, że tylko się bujam. No to zapraszam na odcinek środowy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w odcinku środowym, który, jak to często bywa, tak jest w środy i czwartki, że są takie różne ciekawostki, nikomu do niczego niepotrzebne, ale dosyć zabawne czasem przynajmniej. Ta dzisiejsza mi się w ogóle dosyć podoba i w ogóle, jak tylko o niej myślę, nie będę wam tego bardzo rozwijał, ale to po prostu mam wielkie wizje katastroficzne w głowie. Ale posłuchajcie, znowu parę tylko danych, żebym sobie dobrze zobaczył. I już mam. W latach 2007-2017, czyli na przestrzeni 10 lat, w Stanach Zjednoczonych więcej ludzi zginęło od kosiarek, niż w zamachach terrorystycznych. Czyli dużo większe prawdopodobieństwo śmierci jest od kosiarki, niż w zamachu terrorystycznym. Ale jakoś nikt nie wydaje wojny kosiarkom. Taka konstatacja. Kochani, ja mam oczywiście naprawdę w głowie już takie wielkie wizje, tak? Po prostu kosiarek zabijających ludzi, wielkich, nie wiem... inwazji kosiarek, jakichś specjalnych oddziałów FBiA, które walczą z kosiarkami, po prostu krwiożerczymi, które pochłaniają ludzi itd. Kochani, dlaczego nikt nie wydaje wojny kosiarkom, a wszyscy chcą, wszystkie państwa wydają wojnę tym? Terrorystom, nie? Kochani, tutaj oczywiście to nie jest jedyny powód, ale jeden z powodów i dlatego o tym mówię, to jest tak zwana zasada dostępności. Czyli zasada tego, jakie informacje do ciebie docierają i jakie informacje są w stanie cię wystraszyć. Otóż informacje o tym, ile ludzi zginęło od kosiarek, nie są powszechnie podawane. To nie jest tak, że każdego dnia wieczorem w wiadomościach mówią w dzisiejszym dniu tyle i tyle osób zginęło pod kosiarkami, nie? Nie. Natomiast, kiedy dokona się jakiś zamach terrorystyczny, no to oczywiście to jest tragedia i o tym się mówi i jakby pokazuje się, ile osób zginęło itd. I dlatego jakby znacznie więcej wysiłków się podejmuje w tym, żeby, że tak powiem, chronić się przed terrorystami, niż robi się wysiłków, żeby uczyć ludzi, jak rozsądnie korzystać z kosiarek, żeby od nich nie ginąć, nie? Chociaż w ogóle mnie się to naprawdę głównie mieści, że tyle ludzi od tych kosiarek ginie w tych Stanach. Oni tam naprawdę chyba nie są za mądrzy. Kaniel, o co chodzi w tej zasadzie dostępności, bo ona jest bardzo ważna dla nas w życiu? Moi drodzy, często jest tak, że my się lękamy i próbujemy się jakoś ustawić tak, już tak powiem, bezpiecznie względem różnych rzeczy w naszym życiu, które niekoniecznie nie są najniebezpieczniejsze. To jest taki standard, kiedy na przykład, nie wiem, próbujemy naszą rodzinę uchronić przed tym albo przed tamtym, a potem nagle się okazuje, że żona ci mówi, że ona się czuje, nie wiem, od pięciu lat bardzo samotna i to jest tak naprawdę dla niej największe niebezpieczeństwo i najbardziej się czuje zagrożona tutaj. A ty mówisz... ale nie wiedziałem. No właśnie, bo boisz się tego i próbujesz reagować na to, co przede wszystkim jest ci dane jako dostępne. I jeżeli to nie było ci mówione albo ty nie chciałeś tego zauważyć, bo to oczywiście różnie bywa, to to nie było traktowane przy sobie jako niebezpieczeństwo. I dlaczego to mówię? Chodzi o to, żebyśmy, że tak powiem, tak po prostu nie wierzyli sami sobie, czego się bać. Żebyśmy tak po prostu też jakby nie byli tak pysznie przekonani, że wiemy, czego się bać. Bo to, że czegoś się boimy, to może oznaczać, że niekoniecznie to jest nasze największe niebezpieczeństwo, tylko to może oznaczać, że właśnie to jest nam dostępne. I nie chodzi mi o to, żebyśmy teraz na siłę się doszukiwali oczywiście niebezpieczeń tam, gdzie ich nie ma. Tylko, kochani, trzeba być na tyle mądrym, trzeba być na tyle jakoś tak roztropnym, żeby się rozglądać trochę szerzej, a nie tylko to, co widzę. Żeby pytać. Na przykład, kochani, w małżeństwie jedną z podstawowych rzeczy, która jest potrzebna w każdym związku, w każdej przyjaźni, która jest potrzebna, to nie jest tylko zadawanie sobie samemu pytania czy ja nie robię czegoś źle. Bardzo ważne jest też pytanie do drugiej strony kochanie, czy możesz mi powiedzieć, czy ja nie robię czegoś źle? Czyli nie wierz tylko tego, co jest dla ciebie dostępne, bo ty to widzisz w sobie, w waszym związku, w waszej relacji, ale pytaj może o to, co nie jest dla ciebie dostępne, bo tego nie zauważasz. Bardzo możliwe, że w ogóle nie z własnej winy. Ale pytaj o to. Kochani, o to w tym chodzi. Bo może być tak, że będziemy się chronić przed niebezpieczeństwem, które jest znacznie mniej groźne, niż to, które tak naprawdę jest, ale go nie widzimy, a może spowodować dużo więcej szkód w naszym życiu. Ta zasada kosiarek ze Stanów mnie tego uczy. To jest dojrzałość. To jest dojrzałość, żeby, jak powiem, nie wierzyć tylko temu, w co widzimy i co nam się na pierwszy rzut oka wydaje najważniejsze. Szukajcie i drążcie. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za to kolejne spotkanie wstawakowe z tego balkoniku, na którym jestem i zapraszam na jutrzejsze, prawdopodobnie w takich samych okolicznościach przyrody, bo dopiero pewnie w piątek się przeniesiemy, na inną ścianę. A jutro się zobaczymy jeszcze tutaj, na tych kwiatkach, bo jest dosyć sympatycznie i fajnie. W ogóle tutaj fajny taki ten balkon jest. Chyba tyle chciałem powiedzieć, bo to w ogóle i tak nie miało sensu, co ja powiedziałem, ale chodziło o to, żeby coś powiedzieć, żeby z wami se pogadać, bo to czasem chodzi o to w relacji, o to, żeby se pogadać tak o niczym i żeby zrobić takie po prostu gadanie o okolicznościach przyrody. To jest właśnie prawdziwa relacja czasem. Może już skończę, bo nie będę się pogrążał. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, najlepszego dnia wam życzę i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...