 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest 27 września, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, więc bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Lećmy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo serdecznie was witam w ten kolejny poranek, w kolejnych wstawakach, w kolejnym początku kolejnego dnia waszego życia. Bardzo was pozdrawiam z okolicy Bornego Sulinowa, czy jak to się tam nazywa. Jestem tutaj na rekolekcjach u sióstr karmelitanek i znalazłem jakieś takie tu ruiny w ogóle. Tu jest super. We vlogu więcej pokażę, bo tu jest dużo fajnych takich ciekawych miejsc. Ale dzisiaj oczywiście do rzeczy, czyli kolejna motywacyjko-wstawajko, coś tam poranna. Taka rzecz. Jak jechałem sobie tutaj do sióstr, to słuchałem sobie takiego audiobooka Michała Szafrańskiego, pewnie może kojarzycie niektórzy, takiego gościa od Finansowego Ninja. Napisał taką książkę jakiś czas temu Zaufanie, czyli waluta przyszłości i to jest też audiobook, który on czyta, słuchałem sobie tego, bardzo go lubię, więc słuchałem. I taka ciekawa myśl tam mnie jednak taka natchnęła w związku z tym, co on mówił. Mianowicie on tam opowiada o tym, jak robił tego swojego bloga, jak tam ten blog stał się popularny itd. i że w pewnym momencie była taka plota, kontrowersja, albo raczej taki tam artykuł prasowy, albo w sensie w wielu miejscach były takie artykuły prasowe, że on tam po dwóch latach robienia tego bloga dostał od jakiejś tam firmy chyba tam 67 tysięcy za jeden wpis na blogu. No i się zrobiło, że matko, tyle kasy, że jeden wpisz na blogu. I tam ludzie go pytali jak to zrobiłeś, że przez dwa lata właśnie osiągnąłeś taką pozycję, że tyle ci płacę itd. I Michał Szafrański, dlatego go w ogóle lubię, powiedział fenomenalną rzecz. On mówi nawet nie o to chodzi, że przez dwa lata ciężko pracowałem na blogu, robiłem sobie markę itd. On mówi nie. To, że tego bloga zrobiłem takiego, jakiego zrobiłem, to to jest skutek całego mojego życia. Czyli to, kim jestem w ogóle ja, jako ja, to to sprawiło, że potem stworzyłem coś takiego i jakby wszystkie moje wcześniejsze doświadczenia, wszystko to, jak sam siebie ukształtowałem, to to sprawiło potem, że no właśnie... stałem się taką osobą, która zrobiła takiego bloga. I to tak mnie natycha, jeśli tak można powiedzieć, do takiego myślenia, myślę, strasznie ważnego. To jest genialna myśl, Michała, że nie chodzi o jakieś tam poszczególne dzieła. My tak często zadajemy sobie takie pytanie co zrobić, żeby coś szczególnego dokonać w życiu? Co zrobić, żeby na przykład coś takiego wyjątkowego zadziałać? Żeby zrobić jakiś biznes, albo jakieś dobre dzieło, albo coś tam. Znacznie ważniejsze jest to, kim jesteś. Czyli to, jak się ukształtujesz. Dlatego, że jeżeli się ukształtujesz w dobry sposób, we właściwy sposób, w sposób wartościowy, w taki sposób, który nie jest głupotami, tylko naprawdę robisz z siebie dobrego człowieka, który chce też dawać dobro w świecie, to potem cokolwiek zrobisz, to ta twoja człowieczość zrobi z tego dzieła coś niezwykłego. I to jest, uważam, naprawdę fenomenalne myślenie. Zauważcie, jak często my myślimy tak po prostu zadaniowo. Myślimy o tym, no właśnie... jaką wykonać robotę, jak zarobić pieniądze, jak stać się, nie wiem... rozpoznawalnym, jak być szanowanym, jak mieć dobrą rodzinę i tak dalej. To się zaczyna dużo, dużo wcześniej. To się zaczyna, bez względu na to, ile masz teraz lat, od tego, co robisz właśnie ze swoim życiem. Czyli jak je kształtujesz, wedle jakich wartości, jakiego myślenia, czego szukasz w życiu. Jeżeli szukasz tylko kasy, jeżeli szukasz tylko wykorzystania ludzi, jeżeli szukasz tylko przyjemności, jesteś egoistą i szukasz sam siebie, to takie będą wszystkie twoje dzieła. A jeżeli szukasz dobra, miłości, rozdawania się, myślisz w kategoriach służby, myślisz w kategoriach tego, żeby innym pomóc, tego, żeby w twoim życiu rozlewało się jak najwięcej dobrych rzeczy dookoła, to potem tak naprawdę jakiekolwiek dzieło zrobisz, ono właśnie takie będzie. I ludzie cię jako takiego zobaczą i jako takiego też cię wynagrodzą za to. Muszę wam się wydać, bardzo mi się ta myśl podoba, Michała, bo zazwyczaj są takie proste odpowiedzi tak... pracowałem przez dwa lata nad tym blogiem no i zasłużyłem. Nie, Michał mówi, całe życie robiłem na to, kim jestem. Całe wszystkie moje doświadczenia to sprawiły. Superowe, superowe patrzenie w ogóle na życie. Bardzo was zachęcam, pomyślcie dzisiaj może, właśnie nie tak krótko, nie o dziełach, nie o konkretach, nie o jakichś tam krótkoterminowych planach, tylko takie proste pytanie. Kim jesteś dzisiaj i jak się kształtujesz? I czy to kształtowanie rzeczywiście robi z ciebie kogoś niezwykłego? Bo to o to chodzi. No dobrze, moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, zapraszam was oczywiście jutro w piątek, tak jak zawsze i potem oczywiście w sobotę. No, spotykamy się codziennie rano i to jest w ogóle fajowe. Tak jest, no. Tu w ogóle jest bardzo ładnie, w tych okolicach. Tutaj wam więcej pokażę w jakichś vlogach, a może nawet to będzie dzisiaj w sumie, wieczorem, bo to chyba dzisiaj jest czwartek, to wy to, w sensie... kiedy wy to oglądacie, to może dzisiaj będzie ten vlog. No, zobaczymy. Zapraszam. W każdym bądź razie. W każdym bądź razie, bo wiecie, że tak trzeba mówić. Pozdrawiam, błogosławię, ściskam i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...