 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj piątek, 2 sierpnia, to jest kolejny wstawak sierpniowy, kolejny wstawak letni. Mam nadzieję, że u was ciepło. Ja pewnie jestem już prawdopodobnie w Jerozolimie albo przynajmniej w Ziemi Świętej, więc jest u mnie prawdopodobnie strasznie ciepło, więc mam nadzieję, że u was też. Zapraszam, jedziemy z nowym odcinkiem. Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie w piątkowym wstawaku i zapraszam dzisiaj na oczywiście biblijny cytat, bo piątek, więc będzie dzisiaj krótkie zdanie, krótki komentarz, bo to, myślę, prosta sprawa, ale bardzo ważna i potrzebna w naszym życiu. Tak mi się skojarzyło, zanim wam ten cytat przeczytam, bo to będzie cytat z tych takich ksiąg mądrościowych w Piśmie Świętym. Kiedyś, pamiętacie, była taka seria Moja Pszczoła, gdzie wam dawałem takie krótkie właśnie cytaty z Ksiąg Mądrości, przysłów i tak dalej i takie rady na życie. To była w ogóle fajne i może bym do tego kiedyś wrócił, nie wiem, może pomyślę. Posłuchajcie zdania z Syracha, bo to właśnie o nim mowa. Takie zdanie Bądź skory do słuchania, a odpowiadaj ponamyśle. Kochani, przepiękna, strasznie prosta, niby oczywista, ale tak strasznie nam potrzebna rada od Syracha. Po pierwsze, bądź skory do słuchania. Kochani, w naszych kłótniach, w naszych różnych problemach takich w relacjach z ludźmi jestem przekonany, że połowa z nich bierze się z tego, że nie słuchamy. Bierze się z tego, że zawsze doskonale wiemy, co sobie ktoś pomyśli albo jaki jest, że nie słuchamy tego, co mówi, że nie próbujemy zrozumieć, co tak naprawdę próbuje nam powiedzieć. Że jakby tak jesteśmy często uprzedzeni, ustawieni i jakby już przygotowani na... szczególnie, jeżeli kogoś znamy długo, nie? jeżeli kogoś na przykład jesteśmy w relacji z kimś, nie wiem, małżeńskiej, to my doskonale wiemy, co on myśli, co on sądzi, jakie są jego wady w myśleniu i zanim on w ogóle cokolwiek zdąży powiedzieć, to my to już dawno wiemy. Nie. Bądź skory do słuchania. Jedną z najważniejszych cech bycia w relacji, bycia w miłości jest słuchanie, jest próba dojścia do tego, co tak naprawdę się kryje w sercu człowieka, który do ciebie mówi. Ale z drugiej strony też. Bądź skory do słuchania, a jednocześnie zanim powiesz, to przemyśl. I zauważcie, to jest tak naprawdę odpowiedź na to pierwsze. Dlatego, że też bardzo często ktoś jakby nawet chce cię słuchać i nawet byłby w stanie, ale ty powiesz zanim pomyślisz, jakby niedobrze pojwiasz to, co chcesz powiedzieć, powiesz to źle i potem ktoś to źle usłyszy, on jeszcze nie ma w sobie gotowości do słuchania, no i jest klops, nie? Bo ty tak naprawdę chciałeś powiedzieć coś innego, ale nie przemyślałeś dobrze tego, co chciałeś powiedzieć, więc po prostu chlapnowałeś coś. Ten ktoś tak to usłyszał, wcale nie chciał usłyszeć, co naprawdę chciałeś powiedzieć, no i mamy takie po prostu... taką koło myje, nie? Moi drodzy... O Matko, coś mnie tutaj koli. Moi drodzy, bądź skory do słuchania, a zanim powiesz, to przemyśl. Ja myślę, że to jest w ogóle doskonała rada. Po prostu każde małżeństwo powinno się to zapisać w ogóle, nie wiem... na drzwiach. Jak tylko do domu wchodzicie, to zanim wejdziecie, zanim pogadacie z żoną, to powinno być bądź skory do słuchania, a zanim powiesz, to przemyśl. I tak samo żona patrząc na męża, powinna być skorya do słuchania, a zanim powie, to powinna przemyśleć. Kochani, taka bardzo prosta dzisiaj krótka rada. Jak będziecie dzisiaj gadać z ludźmi, nie? Jak będziecie dzisiaj w jakichś relacjach, będziecie rozmawiać, nie jakieś w to muszą być wielkie rzeczy, tylko zwykłe rozmowy, spróbujcie sobie dzisiaj to przypominać, nie? Jakby posłuchaj, posłuchaj, co ktoś mówi i też zanim powiesz, to pomyśl o tym, co chcesz powiedzieć, nie? Albo potem jeszcze raz to powtórz, wytłumacz, inaczej to pokaż, bo bardzo możliwe, no że w ten sposób się po prostu rodzą, jakby z tego źródła te nasze kłopoty, problemy i już potem nie wiadomo, co robić w tych relacjach. Prosta, od syracha rada. Pomyślcie dzisiaj o niej. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku przed ostatnim wstawakowym w tym tygodniu. Zapraszam jeszcze oczywiście jutro w sobotę. Będzie jeszcze dokładka jutro wstawakowa, ostatnia w tym tygodniu. No jakoś damy radę to pociągnąć wszystko, nie? Tak, żeby zrobić jakoś w ogóle ten tydzień, nie? Tak myślę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Bardzo was, bardzo was, bardzo was, bardzo was pozdrawiam. Co ja gadam? Przecież to już mówiłem. Miejcie się najlepiej, z Bogiem, pa!