 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy! Mamy dzisiaj sobotę, to jest 30... nie wiem, który 30 chyba, czy 31, nie mam pojęcia. To jest 31 października, kochani. Sobota, 31 października, już se zerknąłem. To jest ostatni wstawak październikowy, ostatni wstawak tego tygodniowy. Od jutra jest listopad już. I w ogóle jutro piękne święto. Ale to będzie jutro. Dzisiaj jest dzisiaj, czyli jedziemy z tymi wstawakami. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na takie ostatnie podrogi w tym tygodniu, czyli ostatni króciutki wstawak. Bardzo będzie dzisiaj króciutki, bo będzie o bardzo prostej rzeczy, ale myślę, że w ogóle bardzo ważnej i potrzebnej. Tak jak zawsze, wiem to, ciągle to powtarzam. Tak jak by było wszystko, tak jest strasznie ważne i potrzebne, o co ja tu gadam. Ale uznajmy, że Duch Święty chociaż trochę z tego takich rzeczy zrobi. Ciekawostka. Moi drodzy, wiecie, że nasze ciało spala kalorie, nie? Spala je również wtedy, kiedy nic nie robimy, nie? Jest na przykład tak zwane spoczynkowe, nie? Czyli na przykład to, że człowiek śpi, człowiek się nie rusza, a i tak tam, żeby ciało mogło funkcjonować, żeby krew mogła i żeby oddychanie się działo, żeby mózg mógł pracować i tak dalej, potrzebujemy kalorii, nie? Każdy ma taką dzienną dawkę kalorii, które nawet przy zerowym ruchu i tak potrzebuje, żeby przeżyć. Otóż uwaga, co bardzo ciekawe, nie wiem, czy wiecie, że ciało ludzkie spala więcej kalorii, gdy śpi, niż gdy ogląda telewizję. Czyli mogłoby się wydawać, że wtedy, kiedy jesteśmy no właśnie... bardziej mimo wszystko aktywni, nie? Ja wiem, że oglądanie telewizji nie jest jakąś aktywnością, nie? Ale... no jednak jest większą świadomością niż spanie. To uwaga... spanie spala więcej kalorii, niż oglądanie telewizji. Co to znaczy? Jak chcesz schudnąć, to śpij, nie? Ale nie o to mi w tym chodzi. Kochani, co to znaczy, że... jak odpoczywasz? Czy ty potrafisz naprawdę dobrze odpocząć, czy potrafisz naprawdę zdrowo odpocząć? Kochani, zobaczcie, ile my czasu marnujemy, ale tak myślę sobie na przykład wieczorem, że coś oglądam, nie? Jakieś głupoty w telefonie albo jakieś głupoty w internecie i nie to, że jakieś złe rzeczy, tylko po prostu marnowanie czasu. Z tego nic nie ma. To jest takie spalanie kalorii, które donikąd nie prowadzi, a mógłbym spalić więcej, mógłbym być chudszy, gdybym spał. Spanie jest zdrowe. I dlaczego to mówię? Mówiłem wam tysiące razy już, że jedną z pierwszych rzeczy, którą trzeba zrobić zawsze, kiedy się człowiek nawraca, to powinien uporządkować tryb swojego życia. Dlatego, że jeżeli ciało jest słabe, jeżeli z ciałem nie jest za dobrze, jeżeli jesteśmy przemęczeni, chorzy, to jest bardzo trudno zadbać o ducha. Bardzo trudno. Mówiłem wam to już wielokrotnie, że kiedy ja się nawracałem, kiedy mi ludzie, którzy mi wskazywali, co mam robić, żeby się nawrócić, dawali swoje rady, to pierwszą rzecz, którą mi dali, posprzątaj swój spokój... swój spokój... posprzątaj swój pokój i zacznij się wysypiać. Tutaj, kochani, ja często zawalam. Ja często chodzę bardzo późno spać, potem wcześnie wstaję, jestem niedospany, jestem zmęczony. Kochani, ja widzę u siebie różnicę. Kiedy głoszę rekolekcje, kiedy jestem wyspany, jest we mnie ogień. Jakby otwieram się na Ducha Świętego, żebym mógł stać się Jego dobrym narzędziem. Jest we mnie wielka wtedy taka gotowość do głoszenia i jakby jest we mnie energia i siła, żeby głosić z mocą, nie? Kiedy jestem niewyspany, kiedy jestem zmęczony, to czasem po prostu nudzę. I kochani, ja wiem, że łaska również działa wtedy, kiedy ja jestem słaby, to jasne. To nie jest tak, że wszystko jest ode mnie uzależnione. Na szczęście nie. Ale dlaczego mam przeszkadzać łasce Bożej? Dlaczego nie mogę jej pomóc? Dlaczego, tak jak mówi św. Tomasz, łaska buduje na naturze. Jeżeli jest z tą naturą coś nie tak, to łaski też mniej, bo ona na niej właśnie buduje. Kochani, dzisiaj taki prosty wstawak. Weź się wyśpij. Jeżeli jesteś przemęczony, niedospany, jesteś z rodzicami, ja wiem, no i czasem to jest po prostu niemożliwe, nie? No bo mamy takie życie, jakie mamy. Tylko jestem przekonany, że tak, czasem to jest niemożliwe, ale zazwyczaj to jest po prostu nasz wybór. Tak, niektórzy rzeczywiście nie mogą. Są małe dzieci, albo jest taka sytuacja życiowa, że trzeba takie rzeczy robić, że po prostu mało spania, nie? Ale kochani, tak daleko nie pociągniemy. A często to są po prostu nasze głupie wybory. Że zamiast pójść spać, to my coś oglądamy. Albo marnujemy czas w inny sposób. Wyśpij się. Jutro jest niedziela. Może to jest dobry czas, dobry moment, żeby po prostu się wreszcie wyspać. Ja wiem, że oczywiście takie jednokrotne wyspanie się trochę pomaga, ale oczywiście nie zmienia wszystkiego. Ale może warto zacząć. Ja pamiętam, jaki miałem błogosławiony czas, kochani, miał być dzisiaj krócej, nie? Miałem taki błogosławiony czas, kiedy byłem na pustelni i chodziłem regularnie spać tak około godziny 22.30-23. Ja czegoś takiego nie miałem w ogóle w życiu. I wstawałem potem o 6 rano i byłem tak wypoczęty, że w ogóle głowa mała, nie? Ale to było wtedy, kiedy byłem na pustelni. Potem jest życie, nie? Ale i tak uważam, że mógłbym tu znacznie bardziej zadbać, bo ja po prostu zawalam. Po prostu zawalam. Wyśpijcie się. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym tygodniu, to byłoby na tyle w październiku. Widzimy się w poniedziałek w kolejnych stawakach już listopadowych i będziemy robić listopad, żeby zrobić dobry miesiąc. Ale to dopiero w poniedziałek. Tymczasem miejcie najlepszy możliwy weekend, piękną niedzielę pełną Pana Jezusa. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, miejcie najlepszy możliwy dzień i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...