 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, nasta pitek, nasta dzie pitkowy, dzie ostatniotygodniowy, w sensie jutro bdzie ostatniotygodniowy, ale jeszcze dzisiaj jest ostatni... Co ja m贸wi? Wsad藕cie, 偶e wstawaki s i 偶e Wielki Post, i 偶e W贸dz, i 偶e Tomek Nowak, i 偶e bdzie komentarz, i 偶e bdzie Mdry, i 偶e potem ma by wite 呕ycie i tak dalej. Wszystko jest jasne, wszystko jest jasne. No to jedziemy. 叼叼 Hej Szcz Bo偶e, witajcie. Bardzo serdecznie Was od rana pozdrawiam. Dzisiaj czytamy fragment ze witej Faustyny. Dusza zbroi si przez modlitw do walki wszelakiej. W jakimkolwiek dusza jest stanie, powinna si modli. Jak rol w naszym 偶yciu odgrywa modlitwa? W jaki spos贸b si modlimy? Myl, 偶e to jest warte pytanie, by dzisiaj je zada. Dusza zbroi si przez modlitw. Czy tak mylelicie, 偶e potrzebujecie modlitwy, aby Wasza dusza bya uzbrojona? Mo偶e to jest oczywiste, a mo偶e wcale nie jest oczywiste. Przypominam sobie kiedy jeden z braci. Brat Szymon mi opowiada, na czym polega wybieranie broni przez tych 偶onierzy z Navy Seals. To s tacy super turbo komandosi amerykascy. I oni jako jedyni maj taki przywilej, 偶eby p贸j do magazynu z broni i ka偶dy mo偶e sobie wybra tak bro, jaka mu pasuje do rki, tak m贸wic og贸lnie. Czyli 偶eby sobie wybra taki n贸偶, kt贸ry mi pasuje do rki. 呕eby sobie wybra taki pistolet, 偶eby sobie wybra taki karabin. Nie wiem, jakie inne jeszcze rodzaje broni, czy wyposa偶enia wojskowego, 偶eby je偶eli pojad gdzie na misj, mieli atwo do u偶ywania tych narzdzi, kt贸re sobie wybrali. Ja tak te偶 myl, przyznam, o niekt贸rych narzdziach modlitewnych. Musz mie taki r贸偶aniec, kt贸ry mi pasuje do rki. Ja pamitam, 偶e wiele razy kupowaem r贸偶ne r贸偶ace. Patrzyem, no nie le偶y mi do koca. Znaczy stawia mi op贸r. Nie mo偶e mi stawia oporu takie narzdzie, jakim jest r贸偶aniec. Zwaszcza, je偶eli du偶o m贸wi r贸偶aca. Albo Biblia. Musz znale藕 tak Bibli, kt贸ra nie jest przeszkod dla mnie. Nie robi mi trudnoci. atwo mi si j czyta. Pasuje mi tumaczenie. Ma takie przypisy, jakie ich potrzebuje. I tak dalej, i tak dalej. Musi mi le偶e w rce, jak to si m贸wi. Prawda? Musi by mi przydatna praktycznie. Dlatego wanie to, 偶e dusza si zbroi przez modlitw, jest to oczywicie jeden z aspekt贸w. Ale myl, 偶e warto i bardzo Wam to polecam i bardzo Was do tego zachcam dzisiaj, 偶ebycie przejrzeli sw贸j arsena broni duchowej. To znaczy, 偶ebycie popatrzyli, jaki macie r贸偶aniec, jak macie Bibli, jaki macie krzy偶, jakie macie miejsce do modlitwy. To wszystko musi si z Wami zgadza. Nie mo偶e Wam stawia oporu. R贸偶ne rzeczy w wiecie stawiaj nam op贸r. Tyle jest tych rzeczy, 偶e wystarczy. Ale je偶eli rzeczywicie dbamy o modlitw i o to, 偶eby ta modlitwa uzdalniaa nas do walki wszelakiej, jak pisze w. Faustyna, to warto zadba o sw贸j modlitewny arsena. I drugie zdanie. W jakimkolwiek dusza jest stanie, powinna si modli. No c贸偶 tu mog powiedzie? No szczerze, z caego serca, zachcam Was do modlitwy. Wielu ludzi, takich spotykam, m贸wi, nie mam kiedy, albo nie mam siy, albo nie mam mocy. Niech to bdzie kr贸ciutka modlitwa. Niech to bdzie jaki akt zawierzenia. Albo niech to bdzie duga modlitwa. Bo mo偶e kto potrzebuje rzeczywicie usi i du偶ej posiedzie, bo jak si modli kr贸tko, to to jest dla niego niewystarczajce. Musicie zadba o to, by mie tak modlitw, kt贸ra pasuje do Waszego 偶ycia. Tak m贸wi, musicie. No tak, bo tutaj ona nie pisze, a dobrze byoby. Je偶eli rzeczywicie chce toczy wszelk walk duchow, musz by w tym mdry. Dlatego tak Was do tego serdecznie dzisiaj namawiam. I do tej konkretnej duchowej pracy Wam bogosawi. Trzymajcie si, z Bogiem, hej!  Moi drodzy, moi mili, dzikuj bardzo, razem z wodzem, za dzisiejsze wstawaki. Dzikuj za inspiracj. Bdziemy, ja mam nadziej, wprowadza w 偶ycie wszyscy tak, jak si tylko da. Przypominam, kochani, o akcji pomocowej na Ukrain. Pok贸j Wam. Opisy w linku, w sensie linki w opisie pod filmem. Tam mo偶na zajrze, gdyby kto chcia zo偶y j Modzej Wielkopostn, bardzo, bardzo zachcam. ciskam, pozdrawiam i zapraszam na jutrzejsze spotkanie. Takie prawdziwe wstawakowe z Szustakiem, a nie jakie tam gocie. No, czyli w og贸le super byo w tym tygodniu, 偶e byli gocie. A jutro my si widzimy tak jak w domu, no. Raz s gocie, a czasem nie ma. Z Bogiem. Pa pa.