 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, drugi kwietnia, to jest kolejny wstawak tego tygodniowy Wielkoposty Dominikańsko-Mistyczno, mam nadzieję, dobry. Bardzo serdecznie was zapraszam na nowy odcinek. Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani w ten czwartkowy poranek, albo tam o jakiejkolwiek innej porze dnia to oglądacie i serdecznie zapraszam na mistyczną rozkminę. Dzisiaj, kochani, będzie mistrz Eckhart. Jak zawsze, nie traćmy czasu, tylko idźmy od razu do rzeczy. Posłuchajcie tego zdania, które nas będzie dzisiaj prowadziło. Zatem jeśli chcesz, żeby Bóg był twoim własnym dobrem, stań się Jego własnością i myśl tylko o Nim. Człowiekowi, który we wszystkich swych uczynkach myśli wyłącznie o Bogu i Jego tylko kocha, On daje swoje bóstwo. Kochani, tak jak zawsze, kiedy wam mówię o Eckharcie, bardzo lubię jego śmiałość, bardzo lubię jego odwagę, bardzo lubię taką jego szerokość, odważną szerokość spojrzenia. On mówi, że można z Panem Bogiem wejść w taką bliskość, gdzie Pan Bóg będzie twoją własnością, gdzie będzie twoim własnym dobrem. Kochani, Eckhart jakby wczytuje się w serce Boże i widzi w sercu Bożym takie pragnienie, żeby się człowiekowi oddać na własność. Że Pan Bóg nie chce być tylko kimś zewnętrznym, kimś, kto nawet jest, nie wiem... jakimś tam przedmiotem podziwu, adoracji, uwielbienia, uwielbienia i tak dalej, tylko Pan Bóg chce się dać jako dar temu człowiekowi, że będzie, żeby miał na własność, że jakby Pan Bóg będzie twój. Kochani, zobaczcie, bo to jest dokładnie tak, jak w małżeństwie, nie? Kiedy się mówi o mężu, o żonie, że to jest mój i moja. Eckhart mówi, można z Panem Bogiem wejść w taką bliskość, że Pan Bóg będzie twój. Jak to zrobić? No, dokładnie w taką samą stronę, znaczy, dokładnie w taki sam sposób, tylko w drugą stronę. W sensie stań się własnością Pana Boga. Czyli wszystko, co robisz, każda twoja myśl, każdy twój uczynek, wszystko, co się dzieje w ciągu dnia, spróbuj jakby razem z Nim w łączności, w jedności, jakby Jego tylko kochając, o Nim tylko myśląc, jakby przeżywać. Co to znaczy? Kochani, z każdej rzeczy można zrobić wyraz miłości względem Pana Boga. Z każdego wydarzenia, z każdej myśli, z każdego uczynku, z każdego słowa, ze wszystkiego, co robimy, z każdej minuty naszego życia możemy zrobić wyraz miłości względem Pana Boga. Kochani, spróbujmy dzisiaj, przez cały dzień, to jest taka rzecz, o którą wiem, że od dawna się powtarza, nie? w Kościele, przeżywać wszystko z Panem Bogiem. Będziesz cokolwiek dzisiaj robić, będziesz iść, dziękuję Panu Bogu za to, co widzisz, kochaj Pana Boga w tym, co widzisz. Będziesz coś robić, myśleć, dziękuję Panu Bogu w sobie, w tym, że jesteś, w tym, że możesz działać, w tym, że możesz myśleć, że masz wyobraźnię, że masz, nie wiem, możliwość robienia tego albo tamtego. Spotkasz jakichś różnych ludzi dzisiaj w ciągu dnia, dziękuję i uwielbię Pana Boga w każdym z tych ludzi. Kochani, jeżeli będziemy wszystko nieustannie przeżywali z Panem Bogiem, to On się nam da na własność. Dlatego, że w Panu Bogu nie ma żadnego większego pragnienia, niż oddać się temu, komu Pan Bóg kocha, do całkowitej dyspozycji. Kochani, to jest w ogóle mega wizja, uważam. Spędźmy dzisiaj, cały ten dzień, wszystko, co będzie się dzisiaj działo, właśnie w takiej perspektywie oddawania się ciągłego Panu Bogu, a wtedy, kochani, On odda się nam. Moi drodzy, moi mili, to by było tyle w tym odcinku. Oczywiście, szybkie jeszcze ogłoszenie o dzisiejszym konkursie. Tak jak co dzień, dzisiaj również o godzinie 20 na Facebooku będzie szybki konkurs. Dzień do wygrania, znowu trzy książki, więc trzy osoby będą mogły dzisiaj dostać nagrody. Mamy dzieła wszystkie, tom trzeci, czwarty i piąty. Każdy z tych tomów będzie dla jednej osoby, która odpowie poprawnie na dzisiejsze, wieczorne o 20 zadane pytanie. Jeżeli ktoś ma ochotę, bardzo was na Facebooka zapraszam o 20. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...