 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, środa, 8 kwietnia, tak się właśnie rozpoczyna przedostatni Wielkopostny Wstawak Mistyczny o Adrańsko-Dominikańskiej, na który was bardzo serdecznie zapraszam. No to lecimy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszą środę. Jedziemy z koksem, żeby nie marnować czasu na głupoty. Dzisiaj błogosławiony Henryk Suzo. Bardzo ładne jego zdanie, bardzo jego piękne zdanie. Jakiż on był dobry. W takim sensie, taki był dla ludzi dobry, dla siebie dobry. Posłuchajcie... Przylot jednej jaskółki nie zwiastuje lata, ale kiedy się często pojawiają i w dużej liczbie, wtedy wiadomo, że ono nadeszło. Jeśli człowiek wyrzeknie się siebie raz, dwa lub dwadzieścia razy, nie jest jeszcze tym samym doskonały. Ale wierzcie mi, jeśli się będzie ciągle siebie wyrzekał na nowo, dotrze wreszcie do celu. Jakie to jest dobre! Kocham jego serce, błogosławionego Henryka, dlatego że to jest serce jednocześnie wymagające, ale jednocześnie bardzo kochające i bardzo czułe, zobaczcie. On z jednej strony mówi nie daj się zwieść temu, że jak ci się udało coś zrobić raz czy dwa razy, to jesteś już po prostu super, mega mistrz. Kochani, jest takie nasze zaznaczenie, że uda nam się, nie wiem... do modlitwy usiąść tam przez dwa tygodnie albo jakichś tam grzechów się wyzbyć przez jakiś czas i już wpadamy w taką pychę i w takie poczucie w ogóle, że jesteśmy mistrzami świata, że w ogóle krękajcie narody. Olujosiu! No wracam. To bardzo ładnie widać u takich na przykład nowo nawróconych, u neofitów, że udaje im się na przykład, nie wiem... przez pół roku z jakimś grzechem wygrywać i oni czasem przychodzą tacy naprawdę dumni, czasem to jest piękna duma, czasem to jest po prostu pycha, taka... jak się dzieje w moim życiu? Jak ja robię? Jak ja jestem nawrócony? No i potem jest klops, nie? Więc mówi Eckhart, nie Eckhart, przepraszam, tylko błogosławiony Henryk, no jedna jaskółka albo nawet kilka jaskółek to jeszcze nie świadczy, że lato nadeszło. Natomiast z drugiej strony, zobaczcie, jak jest też taki czuły, to mówi... no ale jeżeli będziesz próbował, czyli jakby nie neguj tych twoich wysiłków, jeżeli będziesz próbował, to dojdziesz w końcu do celu. On jest mądry. Nie chce wzbudzić za dużego takiego zaufania w siebie, że jesteśmy superowi, ale nie chce też gasić każdego wysiłku i takiego znowu drugiego kościelnego myślenia o... te twoje wysiłki to są na nic w ogóle, o człowieku, tak ci daleko jeszcze do doskonałości. Kiedy tam dojdziesz? Nie... Henryk jest bardzo piękny. Mówi... z jednej strony nie popadnij w pychę i nie myśl sobie, jaki to jesteś superowy, z drugiej strony doceń każdy twój wysiłek. Mówi... tych jaskółek, jak będą latały, latały, latały, latały, w końcu dotrzesz do celu. Kochani, bardzo to jest piękne patrzenie na siebie, czyli bez pychy, ale też bez poniżania siebie, bez negowania tego, kim jesteśmy i co robimy. Myślę, że więcej tu nie trzeba. Kochani, pomyślcie o sobie, bo jestem przekonany, że większość z nas albo w jedną, albo w drugą stronę idzie, nie? Czyli albo sobie składa jakieś takie strasznie wysokie wymagania i neguje wszystkie swoje wysiłki i sobie mówi jestem beznadziejny, albo odwrotnie, pobłażliwie sobie mówimy o... już tyle zrobiłem, to już chyba się więcej nie muszę męczyć, nie? A Henryk mówi... ani tak, ani tak, niedobrze. Trzeba się nauczyć takim środkiem patrzeć na siebie, szanować swoje wysiłki, ale też nie przykładać do nich za dużej wagi. Bardzo to jest takie piękne i czułe. Nauczmy się tego od Henryka. Moi drodzy, to by było dzisiaj na tyle. Jutro ostatni odcinek Wstawaku w Wielkim Poście. Bardzo was na niego zapraszam. A dzisiaj wieczorem oczywiście live o 20.10, a wcześniej, kochani, o 17.00 premiera kolejnego, przedostatniego już chyba odcinka naszego serialu Jonasz. Więc zapraszam na kolejne Jonaszowe spotkanie. To tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do wieczora. Z Bogiem! Pa, pa!