 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest siódmy dzień września, to jest początek nowego tygodnia ze wstawakami, początek nowego tygodnia naszego życia, czyli mówiąc najkrócej i tak jak zawsze wam mówię, od już kilkuset odcinków, w ogóle od ponad sześciuset, bo nie zauważyłem ostatnio, że był odcinek numer sześćset. Więc wam to mówię w kółko to samo, że zrobimy dobry tydzień. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, jakiś taki się czuję niepociumany, jak to się czasem u mnie mówiło, pamiętam jeszcze jak byłem w podstawówce, że co ty jesteś taki niepociumany? Czy jakiś taki jestem, nie wiem, taki rozkojarzono, rozmemłano jakiś. Ale to, mam nadzieję, nam nie przeszkodzi w zrobieniu dzisiaj dobrego odcinka i dobrego tygodnia. Mam dla was dzisiaj ciekawostkę. Bardzo krótką, bardzo prostą. Taką w ogóle trochę absurdalną, ale myślę, że w ogóle duchowo to będzie bardzo ważne, prawda? Jak zawsze. Moi drodzy, dzisiaj ciekawostka o takim cudownym zwierzęciu, które się nazywa ośmiornica. W sensie cudownym jak cudownym, bo w ogóle to jest obrzydliwie oślizgłe i takie okropne. Znaczy... super smakuje, ale w ogóle to jest takie niefajne, nie? W sensie chyba nikt nie lubi ośmiornicę jako takiej, bo ona nie jest jakaś taka pandziowa, ani pluszowa, ani jakakolwiek. Ale ośmiornica, kochani, ma jedną fantastyczną cechę swojego organizmu. Mianowicie, nie wiem, czy wiecie, że ośmiornica ma trzy serca. Czujecie? Trzy serca. Polega to na tym, że ma takie jednonormalne serce, które tam pompuje krew do układu krwionośnego itd. i ma tak zwane dwa serca oskrzelowe, czyli wtedy, kiedy pływa. I co ciekawe, wtedy, kiedy pływa, to główne nie działa, działają tam te dwa, one są trochę słabsze, więc ona wtedy się dosyć szybko męczy, dlatego ona nie lubi pływać, tylko lubi tak pełzać po tym... po dnie. To na pewno zauważyliście, nie? Zawsze tak łażą takie dziwne, a jak pływa, to się po prostu strasznie męczy. To w ogóle trochę rozumiem, nie? bo ja też, jak się pływam, to się męczę. Ale... bardzo mi się spodobał, kochani, ten fakt, że ona ma trzy serca. Oczywiście anatomia to mnie średnio interesuje, ale myślę, że każdy z nas powinien mieć trzy serca. Kochani, zauważcie, że najważniejsze przekazanie, które jest od Pana Jezusa, nie? kiedy Go zapytano, co jest najważniejsze, to On powiedział takie jednopotrójne, tak? Powiedział, że najważniejsze to jest kochać Boga ze wszystkich sił, z całego serca, z całego umysłu itd. kochać drugiego człowieka, bliźniego swojego, tak jak siebie samego, czyli kochać jeszcze siebie. Czyli zobaczcie, że de facto Pan Jezus mówi każdy z was musi być jak ośmiornica. Ja wiem, moja wersja Biblii była bardzo dziwna, tak? Zapytali Pana Jezusa Mistrzu, jakie jest najważniejsze przykazanie? A Jezus powiedział najważniejsze jest takie, że musisz być jak ośmiornica. Czyli musisz mieć trzy serca. Musisz kochać Boga, musisz kochać człowieka i musisz kochać samego siebie. To znaczy musisz. Nic nie musisz, tylko że jak tego nie robisz, to cię nie ma. Dlatego, że jesteśmy kochani w pełni tylko wtedy, kiedy kochamy w tych trzech kierunkach. I myślcie sobie, że to pierwsze serce, to największe, które jest w ośmiornicy, oczywiście musi być w kierunku Pana Boga. Ono jest najważniejsze. Jak będziemy tymi dwoma tylko pływali, to się szybko zmęczymy. Czyli jeżeli będziesz próbował kochać drugiego człowieka i kochać samego siebie, bez tego serca głównego, czyli bez kochania Pana Boga, to nie znajdziesz siły do tego i będziesz tak pełzać. Tylko kiedy kochasz tym sercem głównym najbardziej i najmocniej Pana Boga, wtedy jakby te dwa pozostałe jakby się uzupełniają z tamtym trzecim. Kochani, każdy z nas jest wezwany do tego, żeby mieć trzy serca i żeby nimi, tymi sercami kochać. To jedno najważniejsze, dwa dodatkowe, również niezbędne. Tylko one w trójkę jakby działają tak, jak trzeba. Może dlatego jesteś trójca. Takie mam dzisiaj jakieś dziwne zupełnie myśli. Kochani, zapraszam was, żebyście dzisiaj trzy swoje serca uruchomili, żebyście przez cały dzień kochali Boga, kochali drugiego człowieka i kochali samych siebie. Co powiedziałem? Amen. Moi drodzy, moi mili, mam nadzieję, że moje niepociumanie nie przeszkodziło w żaden sposób w odbiorze tego odcinka, a może nawet nikt tego nie zauważył, chociaż ja naprawdę jakiś tak jestem przymulony. I tak będzie prawdopodobnie w najbliższych odcinkach, bo nagrywam to oczywiście wszystko jakoś tam ciurkiem, nie? No ale damy radę. Co mamy nie dać? Jak nie my, to kto? Nie? Tak mówią. Kochani, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, życzę wam najlepszego możliwego dnia i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, macham, błogosławię, paaa... Jakieś takie dziwne było to pa. No to pa!