 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 13 dzień Maja, to jest piątek, tak, piątek 13, to absolutnie nic nie oznacza dla chrześcijan, bo dzisiaj jest znacznie ważniejsza okazja dla radości, bo dzisiaj jest Międzynarodowy Dzień Humusu. Jeżeli ktoś lubi humus, ja generalnie lubię, szczególnie taki, no może nie ten taki sklepowy, nie? Ale jak jestem gdzieś na Bliskim Wschodzie, taki humusik... uuu... one są tam naprawdę pyszne. Więc z okazji Światowego Dnia Humusu i piątku 13 zapraszam na kolejne wstawaki, czyli Dzień jak codzień. Jedziemy! MUZYKA Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym naszym dzisiejszym odcinku i proszę posłuchajcie, dzisiaj cytaty oczywiście z Biblii, bo mamy piątek, więc jak zawsze w piątki mamy cytaty biblijne. Będzie dzisiaj Psalm 69, jego werset szósty, następujące bardzo piękne zdanie. Bardzo je lubię. Lubię się często tym zdaniem modlić. Brzmi następująco Boże, Ty znasz moją głupotę i występki moje nie są zakryte przed Tobą. Kochani, bardzo potrzebujemy właściwego, pokornego, nie poniżającego, ale pokornego podejścia do siebie, właściwego dystansu. Kochani, lubię to zdanie, bo ono jest jednocześnie takie, że jakby prosi Pana Boga o to, żeby nie pozwolił nam zabronić w jakieś kłamstwa, ale też ma taki zdrowy, ironiczny dystans do siebie, nie? Boże, Ty znasz moją głupotę. Kochani, ja bardzo często, kiedy się modlę, to zaczynam od tego zdania, mówię Panie, przecież Ty wiesz, jaki ja jestem głupi. Przecież Ty wiesz, ile ja rzeczy robię, mimo że nie chcę ich robić, ile rzeczy nie robię, mimo że chcę ich robić i jak bardzo często wypełniam błędy, jak czasem po prostu coś zrobię, co myślę, że będzie super, a z tego wychodzi jakaś totalna kupa. Panie, Ty wiesz, jaki jestem głupi, błagam Cię, pomóż mi mojej głupocie. Kochani, to jest bardzo piękna modlitwa. I oczywiście można mówić o sobie głupi w takim sensie poniżającym. Ja nie o tym mówię. Nie mówię o takim poniżeniu, że o Boże, jestem najgłupszy na świecie i w ogóle nie ma dla mnie nadziei. Nie o to chodzi, tylko zwyczajnie znam swoje błędy, przynajmniej część, znam swoje głupoty, znam swoje słabości, znam swoje wady i jakby proszę Pana Boga, żeby wchodził to i ratował, nie? Z drugiej strony, zobaczcie, w tym zdaniu jest też takie coś, że Panie, Ty znasz moje występki, nie? One nie są zakryte przed Tobą. Kochani, niektóre nasze występki są zakryte przed nami. W sensie, my czasami nawet nie widzimy, że coś złego robimy, albo że są w nas jakieś, nie wiem, złe myśli, złe pragnienia, złe decyzje itd. bo one nam się, tak jak wam to mówiłem w tym tygodniu, już kiedy mówiłem o tym dobru, które się, w sensie o złu, które się przykrywa dobrem, że czasami nawet myślimy, że to jest coś dobrego, a to jest tak naprawdę występek. Więc ten werser jest taką modlitwą, Panie, jakby tam, gdzie się mylę, tam, gdzie błądzę w ocenie tego, kim jestem, jaki jestem i co robię, to mi, płagam cię, pomóż, żebym po prostu widział prawdę o sobie i jeżeli coś robię źle, to żebym to widział. I jednocześnie są takim właśnie bardzo prostym, takim trochę ironicznym, bardzo to kocham, takim wołaniem do Pana Boga Panie Boże, ratuj mnie z mojej głupoty. Kochani, bardzo wam polecam taką modlitwę. Panie, ratuj mnie z mojej głupoty. Jeżeli ktoś z was sobie teraz myśli ale ja tam wcale nie jestem głupi, ja tam wcale nie mam takich rzeczy, to szczerze mówiąc jesteś w wielkim niebezpieczeństwie, w sensie jeżeli masz takie przekonanie. Bo to znaczy, że twoja pycha albo twoje zakłamanie doszło już do takich jakichś granic. Każdy człowiek, że tak powiem szczerze, osądzający siebie zobaczy, jak bardzo jest głupi. I mówię, to nie jest poniżające, to nie jest odbierająca nam godność, to nie jest próba jakiegoś przekreślenia tego, kim jesteśmy i dobra, która w nas jest. Tylko to jest takie proste Panie, ratuj mnie od mojej głupoty. Bardzo lubię tak się modlić. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie wstawakowe i bardzo się cieszę, że je wspólnie odbyliśmy. Jeszcze zostało nam jedno jutrzejszy sobotnie, więc zapraszam, jeżeli tylko jutro znajdziecie chwilkę czasu, to się spotkajmy. A dzisiaj wam życzę najpiękniejszego możliwego dnia, pięknego piątku, błogosławionego. Ściskam was, błogosławię was i bardzo was pozdrawiam. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!