 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj szósty dzień listopada, jest to piątek i jest to oczywiście kolejny poranek ze wstawakami. Gdyby ktoś się nie zorientował, co właśnie włączył, może coś mu tam się wcisnęło, jak się obudził i przypadkiem wcisnął. To są właśnie wstawaki, to jestem ja, ojciec Adam Szustak i mam nadzieję, że zrobimy dzisiaj dobry dzień. Taki jest plan. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w ten piątkowy poranek, was bardzo serdecznie pozdrawiamy z Pier Giorgio Frassati, jak widzicie, z naszym patronem dominikańskim Łuckim, który mi tutaj towarzyszy w tych odcinkach dzisiaj, wczoraj i jutro. Prawdopodobnie i może w jeszcze jakichś innych dniach, tego jeszcze nie wiadomo, ale może ja z tego mojego gadania, takiego, które nie wiem, dlaczego tak się uruchomiło, że tak szybko gadam, to może jednak zrobimy coś sensownego. Kochani, nie wiem, co się ze mną dzieje. Piątek jest, Biblia, cytat z Biblii, genialne zdanie, Boże, jakie potrzebne zdanie, trudne, wymagające, będzie lekka szpila, ale dobre zdanie. Mądrości Księga, 2, 24, werset Tak, Bóg stworzył człowieka do wieczności, uczynił go na swój obraz i podobieństwo, ale śmierć weszła na świat przez zawiść szatana i doświadczają jej ci, którzy do niego należą. Kochani, niesamowite zdanie. Doświadczają śmierci ci, którzy należą do szatana. Ktoś mógłby powiedzieć no ale jak to? Przecież wszyscy umierają. Nie ma ludzi, którzy by nie umarli. No jest paru może w niebowziętych, ale niczo poza nimi, no to wszyscy umierają. Czy to znaczy, że wszyscy, którzy umierają, należą do szatana? Kochani, tak. Dlatego, że ci, którzy nie należą do Niego, czyli należą do Pana Jezusa, kochani, nie umierają. Ta śmierć, która się wydarzy kiedyś na końcu życia, która się wydarzy jako pewnego rodzaju przejście przez drzwi z tego świata do tamtego świata, nie musi być śmiercią. Czyli nie musi być żadnym końcem, nie musi być żadnym rozpadem, nie musi być żadnym rozkładem, nie musi być niczym, co będzie jakkolwiek trudne. Nie. Ci, którzy należą do Pana, ci, którzy należą do Pana Jezusa, są z Nim blisko, nie doświadczają śmierci, w sensie przechodzą przez nią, ale ona nie ma żadnego wpływu, żadnych skutków na nich. Mało tego. To zdanie, kochani, jest jeszcze o czymś innym, o czymś, też myślę, bardzo ważnym, takim życiowym, nie tylko odnośnie końca naszego życia. To jest zdanie o tym, że jeżeli żyjesz jako ktoś należący do szatana i kochani, należą do szatana nie ci, którzy są satanistami, nie ci, którzy są, nie wiem... pod wpływem i mocą złego ducha, nie. Kochani, do szatana należy każdy, kto żyje w grzechu. Jeżeli wchodzisz w grzech, jeżeli wchodzisz w jakieś zło świadomie, wybierasz zło i chcesz w nim być, to właśnie wszedłeś do królestwa szatana i mówisz, że jesteś jego podwładnym. Dlatego, że on ci mówi, jak ma wyglądać twoje życie. Co innego, kiedy zrywasz z grzechem, kiedy chcesz żyć w dobru i świętości, wtedy Panu Bogu mówisz Mów mi, jak ma wyglądać moje życie. Czyli jesteś sługą Pana Boga i należysz do Pana Boga. Otóż uwaga... Kochani, doświadczają śmierci ci, którzy należą do szatana. Co to znaczy? Że w twoim życiu będzie się panuszyła śmierć i nie w takim sensie, że ludzie będą umierać, tylko nic nie będzie miało życia w twoim życiu, życia w twoim życiu, kiedy będziesz należał do szatana, kiedy będziesz należała do szatana. Kochani, jeżeli sobie czasem zadajesz takie pytania dlaczego ja nie mam do niczego siły, dlaczego nie mam energii życiowej, nie mam światła, nie mam nadziei, nie widzę szczęścia, tylko sama rozpacz. Zadaj sobie proste pytanie czy twoje życie w jakiejś szczęści gdzieś nie należy do złego? Bo to jest jeden z... nie mówię, że jedyna, ale jeden z powodów, jedna z przyczyn, kochani. Tam, gdzie należymy do szatana, poddajemy się śmierci. Tam, gdzie należymy do Pana Boga, poddajemy się życiu. Jak będziemy cali poddani Pana Boga, to będziemy cali żyli. Jak będziemy cali, nie daj Boże, należeli do szatana, to będziemy cali martwi, kochani. Żyjcie i poddajcie się Panu Bogu, nie szatanowi. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie, za nasze piątkowe, poranne rozbudzajki, bądź tam kiedykolwiek tego słuchaliście, oglądaliście i zapraszam oczywiście na jeszcze jeden odcinek jutro, na kolejne sobotnie, ostatnie w tym tygodniu. Miejcie dzisiaj, proszę, najlepszy dzień pełen przynależności do Pana Boga. Ściskam błogosławie z Bogiem, paaa...