 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, jest 18 lipca, to jest kolejny wstawak poranny paryski, chociaż trochę na razie nie widać, bo siedzę na jakimś podwórku w polskiej parafii, ale to jest kolejny wstawak poranny, na który ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bądźcie najserdeczniej przywitani w ten kolejny poranek i w kolejny dzień, kiedy rozpoczniemy coś niesamowitego i superowego w naszym życiu. A pomoże nam w tym niejaki pan Fiodor Dostojewski, dlatego że dzisiaj będzie, cytat, będzie dzisiaj zdanie z tego pana, mądre bardzo, oczywiste jeszcze bardziej i potrzebne jeszcze bardziej. Proszę, posłuchajcie tego zdania. Fiodor mówi taką rzecz Niezbadane są drogi, na których Bóg odnajduje człowieka. Kochani, zdanie trochę takie, zdanie o niczym, takie trochę zdanie oczywiste, zdanie, które wydaje się nic nie wnosi, ale dla mnie to jest strasznie ważna prawda życiowa. W odniesieniu do nas samych, w odniesieniu do innych ludzi i też w odniesieniu do Pana Boga. Mianowicie, kochani, jest oczywiste, że jakby są ścieżki, które do Pana Boga prowadzą. Są ścieżki, gdzie człowiek żyje dobrze, gdzie żyje w modlitwie, gdzie żyje w kościele, gdzie stara się być blisko Pana Boga i go odnajduje i go szuka. I te ścieżki są bardzo pożądane i bardzo potrzebne. Ale nie wolno nam nigdy zwątpić i nie wolno nam nigdy jakby zrezygnować z takiego myślenia, że Pan Bóg potrafi człowieka znaleźć na takich ścieżkach i te Jego ścieżki są tak niezbadane, że jakby nikogo nam nie wolno spisywać na straty. Dlaczego to jest ważne? Po pierwsze, to jest ważne z uwagi na nas samych. W sensie, jeżeli człowiek się czasem pogubi, człowiek się gdzieś po prostu zapląta na jakieś potwornie niefajne rzeczy, to można stracić nadzieję, czy dla mnie jeszcze jest w ogóle ratunek. Jak się człowiek wpakuje w życiu w coś bardzo niedobrego i że tak powiem zejdzie z takiej tej normalnej ścieżki, najlepiej, żeby nie schodził. Ale no czasem się zdarza, że zejdziemy. To wtedy warto mieć w głowie to zdanie, że On mnie tam też będzie szukał. On tam ze mnie nie zrezygnuje. Pan Bóg ma tam również swoje jakby już wydeptane, dla nas niezbadane, ale dla Niego dawno wydeptane ścieżki, gdzie szuka tych wszystkich pomyleńców i jeżeli ja tam gdzieś zalezę na jakieś strasznie niedobre rejony, to On mnie tam będzie szukał. Druga rzecz. To jest bardzo ważna myśl. W patrzeniu na innych ludzi, żeby nigdy nie rezygnować z tych, którzy właśnie nam się pogubili, może nas skrzywdzili, może poszli złą drogą, bardzo się o nich martwimy, a czasem po prostu skresiliśmy jakiegoś człowieka, bo sobie myślimy no ten to już jest przegrany, ten to się całkowicie zatracił, ten się pogubił, z tego to już na pewno nic nie będzie. Otóż uwaga. No nie. W sensie nie chodzi o to, żeby oczywiście godzić się na to łatwo, że ktoś się gubi, żeby nie wiem... godzić się na jakieś złe rzeczy w życiu innych ludzi, ale nie wolno nam nigdy rezygnować z człowieka, dlatego że Pan Bóg ma niezbadane ścieżki, którymi będzie chciał i może do tego kogoś dotrzeć. I kochani, to jest strasznie ważna prawda jakby w byciu z ludźmi. Nie skreślajmy, nie odbierajmy kolejnej, ostatniej, 159-tysięcznej szansy na to, że na jakiejś drodze Pan Bóg ich tam znajdzie. I wreszcie to jest bardzo ważna myśl też w odniesieniu do Pana Boga, żeby Pana Boga nigdy nie skreślać, że Panie Boże, jakby Ty masz swoje reguły, Ty masz swoje zasady i jakby poza nimi nie działasz. Nie. Pan Bóg, kochani, jest nieskończenie twórczy w szukaniu dróg do tego, żeby człowieka znaleźć. Jest nieskończenie kreatywny, żeby znaleźć kolejny powód, kolejny sposób, kolejną ścieżkę, najdrobniejszą nawet rzecz, która sprawi, że będzie mógł jakby dać człowiekowi szansę na uratowanie, na odnalezienie się, na coś nowego, na nowy start, nową drogę. No nie zrezygnuje. Po prostu. Dla mnie to zdanie, taki, wiem, taki banał oczywistości, tak? że niezbadane są ścieżki Pana w szukaniu człowieka, ale to jest jedna z najważniejszych praw do Panu Bogu, że On naprawdę nie zrezygnuje i On naprawdę nigdy, absolutnie nigdy nie odpuści w szukaniu nas, w szukaniu naszych bliskich no i w swojej twórczej kreatywności. Proszę, pamiętajcie o tym dzisiejszego dnia. Nie dlatego, żebym chciał, żebyście się dzisiaj pogubili. Nie, proszę, nie pogubcie się. Ale jeżeli się dzisiaj gdzieś zgubicie albo ktoś wam się zgubi, albo w Pana Boga jakoś stracicie trochę wiarę i zaufanie, to zdanie sobie przypomnijcie i wiedzcie On jest nieskończenie kreatywny w stwarzaniu tych nowych dróg do tego, żeby Go znaleźć. Warto, bardzo warto z tą myślą iść przez życie. Moi drodzy, to by było chyba na tyle w tym dzisiejszym odcinku czwartkowym. Strasznie tu jest głośno jakoś, w tym miejscu, gdzie tu jestem, widać, że jest tu fajnie, bo jest w miarę spokojnie, tylko, że jest głośno. Idę poszukiwać jakiegoś innego miejsca. Może pójdę do jakiegoś parku albo gdzieś może coś znajdę, bo muszę szybko jeszcze nagrać trochę vloga na Paryż. Wy go oczywiście już oglądaliście prawdopodobnie kilka miesięcy temu, ale może się uda. To się zobaczymy może jutro w jakimś trochę innym, paryskim krajobrazie. Tymczasem was ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...