 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest sobota, to jest 22 dzień sierpnia i bardzo serdecznie was zapraszam na ostatnie w tym tygodniu, oczywiście, wstawaki. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, na koniec tego tygodnia, w ostatnich, tych krótkich, sobotnich wstawakach mam dla was na dzisiaj bardzo piękną myśl, która, mam nadzieję, zrobi nam ten weekend i będziemy według tej myśli postępować nie tylko w ten weekend, ale przez całe życie. Byłoby dobrze. Pan się nazywa Victor Hugo, Hugo, Hugo... nie wiem, jak się go czyta po francusku. Victor Hugo, powiedzmy, tak? To jest jakiś pewnie Igó, właśnie, pewnie jakiś Igó, taki po francusku. To jest ten od netników i tak dalej, nie? Takie piękne zdanie. Największe szczęście w życiu to pewność, że jesteśmy kochani ze względu na nas samych. Albo raczej pomimo nas samych. To zdanie, kochani, chyba się w ogóle nie domaga komentarza, ale będzie oczywiście krótki. Czyli powtórzę de facto to, co powiedział pan Victor. Kochani, rzeczywiście, jedno z największych szczęśc w życiu, a prawdopodobnie w ogóle największe szczęście w życiu, chyba największe, to jest takie doświadczenie, że jest się kochanym. I nie chodzi mi tylko oczywiście o kochanie przez człowieka, znacznie bardziej chodzi mi nawet o to, że jest się kochanym przez Boga. Takie doświadczenie, nie chodzi mi nawet o uczucie, tylko pewność taka, czyli takie przeświadczenie, niezachwiane przeświadczenie pewności, że jest się kochanym, że ktoś kocha mnie, właśnie mnie, mnie samego, to jest jedno z najpiękniejszych doświadczeń życiowych, jeżeli nie najpiękniejsze. Ale jak bardzo mądrze mówi pan Victor, nie tylko chodzi o to, że ktoś kocha nas samych ze względu na nas samych, ale pomimo nas samych. Czyli znając nas, znając nasze słabości, znając nasze wady, znając różnego rodzaju nasze wtopy, przekręty, głupoty, żenady i tak dalej, on pomimo to, a czasem można powiedzieć właśnie ze względu na to, chociaż raczej nie ze względu, tylko mając nadzieję, że to nie jest w nas najważniejsze, że to jest coś, co też jesteśmy w stanie zmieniać, że ktoś nas kocha pomimo to. Kochani, to jest w ogóle... ja wam to już mówiłem tysiące razy w różnych filmach, tak? To jest dla mnie w ogóle kwintesencja miłości. Poznać czyjeś słabości i kochać go z tymi słabościami. To nie znaczy nie chcieć, żeby te słabości znikały. Jasne, że tak. Trzeba podjąć wszelkie możliwe wysiłki razem z tym kimś, żeby mu pomóc, żeby różnego rodzaju jego słabości zniknęły. Tak, część pewnie zostanie, ale z nimi da się żyć. Ale z tymi najważniejszymi, żeby one się zmieniały, żeby ten człowiek wzrastał, żeby dojrzewał, żeby się uświęcał. Ale kochać go właśnie takiego, właśnie z tym, to jest najpiękniejsze doświadczenie życiowe. I kochani, tak nas przede wszystkim kocha Pan Bóg. I tutaj nie ma człowieka, który mógłby powiedzieć ale ja tego nigdy nie doświadczę, bo mnie to żaden człowiek nigdy nie pokocha. I nawet jeżeli to byłaby prawda, że rzeczywiście żaden człowiek się na świecie nie znajdzie, który by cię pokochał, to Pan Bóg to robi. I jeżeli tego nie doświadczasz, uwaga, nie mówię nie czujesz, to naprawdę nie chodzi o emocje, tylko nie doświadczasz tego stanu, to znaczy, że za mało tego szukasz. Po prostu. Przepraszam, nie chcę, żeby to zazwmiało tak, że próbuję tu po prostu w kimś wzbudzić poczucie winy. Nie, tu chodzi mi o to, że to jest stan dostępny dla każdego. Tak, trzeba się go bardzo często naszukać. I on też przechodzi różne fazy, dlatego że Pan Bóg nas prowadzi, to jest czasem doświadczenie pustyni, to jasne. Ale kochani, On nas kocha całkowicie ze względu na nas samych i pomimo nas samych. I każdy może tego doświadczyć. Więc chciałbym, żebyście dzisiaj, kochani, w tę sobotę, w ten weekend, a tak naprawdę przez całe życie, zrobili dwie rzeczy. Po pierwsze, poproście Go o taką miłość, jeżeli jej nie doświadczacie. Panie Boże, daj mi to doświadczenie, to przekonanie. Nie uczucie, ale to przekonanie, że jestem kochany, że jestem przez Ciebie kochana maksymalnie ze wszystkim, co jest we mnie. A po drugie, ludzi tak kochajcie. Spójrzcie na tych obok was i tak ich kochajcie. Moi drodzy, moi mili, tośmy zakończyli. W sensie ten odcinek i ten tydzień i... no nie, sierpień jeszcze nie, bo już ten tydzień został. Za tydzień zakończymy sierpień. Na dzisiaj, kochani we wstawakach, to tyle. Bardzo wam dziękuję, bardzo was pozdrawiam i bardzo was błogosławię. Widzimy się już w poniedziałek. Dobrej niedzieli, całej Panem Bogiem wypełnionej wam życzę i doświadczeniem Jego miłości. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie, z Bogiem, paaa...