 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, jest 4 czerwca, a to jest kolejny odcinek Stawaków, na który ja was najserdeczniej na świecie zapraszam. Jedziemy! ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie i zapraszam na kolejny odcinek. Skoro wtorek, to oczywiście musi być nasza tradycja, czyli cytat ze świętego. Będzie dzisiaj kolejne bardzo mądre zdanie bardzo mądrego człowieka i świętego, a zdanie, myślę, takie strasznie wnikliwe jakby spostrzeżenie o rzeczywistości. Proszę posłuchajcie. Zdanie należy do Jana Chryzostoma, czyli tak zwanego Złotoustego, a zdanie brzmi następująco Jak w przyjaźni nawet istotne przykrości wydają się mało znaczącymi, tak w nieprzyjaźni nawet drobnostki wydają się przykrościami, choćby to było jakieś obojętnie wypowiedziane słowo. Moi drodzy, Jan Chryzostom zauważa bardzo ciekawą rzecz, że takie same rzeczy, na przykład takie same drobnostki, wtedy, kiedy człowiek jest w jakimś dobrym nastroju, bo jest z kimś, kogo kocha i jakaś, nie wiem... drobna niedogodność, drobna słabość, drobna przykrość, nie zrobi ci nic wielkiego, ale ta sama drobna przykrość, kiedy to jest ktoś, do kogo żywisz niezbyt dobre uczucia, kto na przykład już wielokrotnie cię skrzywdził i jesteś do niego już po prostu źle nastawiony, to ta sama drobna rzecz, która u przyjaciela niewiele by w tobie zmieniła, u nieprzyjaciela staje się straszną krzywdą. Co to znaczy? Kochani, te same rzeczy, w zależności, że tak powiem, od okoliczności, w zależności od tego, w jakiej relacji się dzieją, w jakich się dzieją warunkach, jakby tym, co się dzieje dookoła człowieka, mogą ranić, mogą nie ranić, mogą ranić bardzo, mogą ranić mało. I myślę, że jedną z cech dojrzałości jest umiejętność dostrzegania tego. Kochani, jeżeli jesteśmy z kimś na przykład w jakichś złych relacjach, w sensie trudnych, ktoś na przykład nas naprawdę rzeczywiście wielokrotnie skrzywdził, to potem jesteśmy wyczuleni nawet na najdrobniejszą rzecz i w ogóle nasza głowa, w naszych sercach, one urastają od razu do czegoś wielkiego. Ja to widziałem wielokrotnie, kiedy spotykałem jakichś ludzi, którzy mi opowiadali o jakichś swoich różnych relacjach i ktoś na przykład mówił o jakiejś tam krzywdzie, której doznaję. Ja tak patrząc na tę krzywdę, myślałem sobie no rzeczywiście to jest nieprzyjemne, to jest może trudne, to jest coś, co jakby nie powinno mieć miejsca, ale to nie są jakieś straszne tragedie. I zastanawiałem się, dlaczego tego człowieka tak to boli. Myślę, kurczę, on jest przewrażliwiony. Uwaga, znaczy to w ogóle prawda, tylko że to się skądś wzięło. A wzięło się stąd, że wcześniej już przez wiele miesięcy, wiele lat ten ktoś był raniony, ten ktoś był krzywdzony i potem już każdy gest, każde słowo, każdą rzeczywistość odbiera jako krzywdę. I kochani, nie chodzi mi o to, żebyśmy w związku z tym sobie powiedzieli aha, no właśnie tak jest, dlatego ja tak to odbieram. Nie, bo to już właśnie dojrzałość polega na tym, że uczę się jakby nie odbierać tego w ten sposób, że jeżeli coś jest drobne, to jest drobne. To nie znaczy, że tego nie zauważamy, to nie znaczy, że to jest nieistotne, że jakby udajemy, że tego nie ma albo że ktoś nie robi coś nieprzyjemnego, ale to jest drobne i nie napompowujemy to do nie wiadomo jakich rozmiarów. Kochani, myślę, że to jest w ogóle jedna z cech ludzi dojrzałych, czyli taka umiejętność wyjścia z pewnego takiego ciągu złych rzeczy, ciągu złych doświadczeń, ciągu czegoś takiego, no... chociaż ciekawe. W drugą stronę też to może być tak, że jak kogoś kocham bardzo i ktoś jest mi bliski, to na przykład mogę mu pobłażliwie przebaczać różne rzeczy albo na przykład jego słabości względem innych, bo ja go kocham. Czyli też jest to nieobiektywne i może być tak, że ktoś po prostu powinien się zmieniać, a my mu to utrudniamy, bo jest dla nas bliski i jakby nie chcemy... no właśnie... dajemy mu dużo większą taką... jakiś taki bufor bezpieczeństwa, nie? bufor słabości i błędu. Czyli to działa pewnie w dwie strony. Dojrzałość jest obiektywizmem. Dojrzałość jest taka, że jeżeli coś jest takie albo takie, to traktujemy to jako pewną osobną rzeczywistość. Kochani, pomyślcie. Może macie w jakichś swoich relacjach w jedną z tych dwóch stron coś takiego. Czyli komuś jakby za dużo puszczacie płazem i pozwalacie tak naprawdę, żeby czynił coś niedobrego albo odwrotnie, jakieś drobne rzeczy traktujecie jako coś wielkiego, bo jesteście już przyzwyczajeni do różnych krzywd i trudnych rzeczy. Myślę, że bardzo, bardzo mądra myśl Jana Chrystusa ma na dzisiaj. Przyjrzyjcie się jej. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, jak pewnie zauważyliście od paru odcinków, trochę takie szumy są w mikrofonie i tak dalej. W ogóle strasznie tu po prostu wieje. No ale co zrobię? No, nagrywać trzeba, a nie mam lepszych warunków. Mam nadzieję, że wam to jakoś bardzo nie przeszkadza. Tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia w następnym odcinku. Z Bogiem, paaa...