 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 13 dzień stycznia, to jest kolejny oczywiście wstawak, to jest kolejny poranek, kolejny dzień, żeby zrobić coś dobrego albo żeby uniknąć czegoś głupiego. A właśnie o tym dzisiaj będzie. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, moi mili, witam was bardzo serdecznie w dzisiejszym czwartekowym odcinku i pozwólcie dzisiaj na szpilę, którą wybije nam wszystkim, bo sobie przede wszystkim. Zdanie, które bardzo mi się podoba w swojej takiej ostrości, ironiczności, ale też prawdziwości niestety. Ernest Renan następujące zdanie powiedział Ludzka głupota jest jedyną rzeczą oddającą ideę nieskończoności. No coś w tym jest. Kochani, myślę, że macie bardzo często takie doświadczenie i takie wrażenie, ja je miewam bardzo często, kiedy patrzycie na ludzi różnych, kiedy patrzycie na ich poglądy, kiedy patrzycie na to, jak są zacietrzewieni w różnych swoich pomysłach na życie, na świat, na wartości itd. Kiedy patrzycie na polityków, kiedy patrzycie na celebrytów, kiedy patrzycie na świat, kiedy patrzycie na media, kiedy patrzycie na wszystko, to myślicie Boże... jacy ludzie są głupi. Ale nie wolno nam, kochani, na tym zdanie poprzestać. Ja bardzo często, kiedy patrzę na siebie, kiedy patrzę na moje wybory, kiedy patrzę na to, co ja robię, czego nie robię, na to, co mógłbym, albo czego nigdy nie zrobiłem, mimo że powinienem, na to, jakie popełniłem błędy w życiu, ja sobie myślę Boże... jaki ja jestem nieskończenie głupi. Kochani, nie bójmy się tego zdania. W sensie to jest prawda o nas. Kochani, my potrafimy być bezbrzeżnie głupi. Tak, jesteśmy stworzeni przez Pana Boga, jesteśmy piękni, jesteśmy w ogóle mądrzy, dobrzy, no tylko, że to wszystko się popsuło przez grzech, przez zło i tak dalej. I kochani, po prostu momentami jesteśmy, na szczęście nie cały czas i nie ciągle, ale jesteśmy jednak bezbrzeżnie głupi. Dlaczego to, kochani, mówię? Nie po to, żebyśmy się dzisiaj wyżyli na innych, szczególnie, a nie mówili sobie Boże... co oni są głupi. Czasem tak mam... Boże... jak patrzę na niektórych ludzi, to naprawdę po prostu... wiem, że to jest czasem osąd, to jest pycha i tak dalej, ale sobie myślę Boże... ja co oni są głupi? Dlaczego można... jak można tak myśleć? Ale znacznie bardziej mnie przeraża moja własna głupota. Naprawdę, kochani, jak patrzę na moje różne wybory, to myślę Boże... jak mogłeś? Człowieku... gdzie ty mózg miałeś w ogóle? Jak to mogłeś w ogóle tak robić? Więc, kochani, po pierwsze to trochę miłosierdzia. Skoro sami jesteśmy tacy głupi, to czemu się spodziewamy, że inni nie będą, nie? Kochani, to gdzieś to już było, to chyba było w Wyszynkach, pamiętacie, było takie zdanie, nie? Że skoro tak się męczysz z naprawieniem siebie, to czemu tak się złosisz, że inni się nie naprawiają, nie? Kochani, jak widzę własną głupotę, to mam dużo więcej wyrozumiałości dla głupoty ludzi, nie? Na przykład mnie, kiedy ktoś popełnia jakieś straszne błędy w życiu, mnie to jakoś nie dziwi. Nie w takim sensie, że jest mi to obojętne, ale ja wiem... no tak, ja też jestem do tego zdolny, ja też tak potrafię, nie? No więc właśnie... Moi drodzy, po pierwsze, trochę miłosierdzia dla innych i dla siebie. A po drugie, kochani, skoro wiemy, że potrafimy być tak bezbrzeżnie głupi, to jest tylko jeden ratunek do Pana Jezusa. Ciągle Go pytać o radę, ciągle Go pytać, czy to, co robię, to, w czym postępuję, to, jak myślę. Pytać Go, czy to tak naprawdę jest Panie Jezu. Nigdy nie przychodzić do porządku dziennego nad swoimi pomysłami, poglądami i tak dalej, mówić... a ja wiem, ja już jestem w tym utwierdzony. Kochani, nawet ja, jak mam jakieś poglądy, które mam bardzo utwierdzone, jestem przekonany, tak, one są zgodne z wolą Pana Boga i tak dalej, to staram się, nie zawsze mi to wychodzi, ale staram się raz na jakiś czas je rewidować, zadać sobie pytanie, czy na pewno ja dobrze rozpoznałem to, co Pan Bóg mi mówi, to, co wydaje mi się, że Pan Bóg mi mówi, to może nie, bo jestem bezbrzeżnie głupi. Więc trzeba ciągle się kwestionować i ciągle zadawać sobie pytanie, czy ja się gdzieś nie mylę, czy ja nie robię jakiejś głupoty. Kochani, zobaczcie dzisiaj, że jesteśmy bezbrzeżnie głupi, nie załamujmy się tym, miejmy miłosierdzie dla siebie i dla innych, ale jednocześnie ratujmy się Jezusem i ciągłym pytaniem siebie, czy na pewno dobrze myślę, dobrze robię, dobrze podejmuję decyzje i tak dalej, bo inaczej ta głupota może nas zgubić. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję za kolejny odcinek, bardzo was dzisiaj ściskam, po prostu czwartkowo, nie bądźcie głupki przez ten dzisiejszy dzień, a w ogóle najlepiej przez całe życie. Dobrego dnia, błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa...