 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj trzeci dzień listopada, to jest środa, to jest trzeci wstawak listopadowy, trzeciodtygodniowy i po prostu kolejny wstawak. Serdecznie was zapraszam na początek tego dnia, zróbmy dzisiaj coś dobrego. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym dzisiejszym odcinku i zapraszam dzisiaj na pewien cytat od pewnej osoby i nie chodzi mi o autora tego cytatu, tylko od osoby, od której mam ten cytat. W czym rzecz? Nie wiem, czy zauważyliście, kochani, przepraszam, że to powiem tak z nazwiska, ale myślę, że trzeba docenić tę osobę. Od bardzo wielu odcinków, myślę, że od setek odcinków, pod wszystkimi wstawakami, ale też pod innymi odcinkami, w sensie pod vlogami czasem, ja pewnie nie wszędzie widzę, bo nie wszystkie komentarze czytam, ale widzę to po prostu prawie w każdym odcinku, który oglądam, jest pewna pani, która się nazywa Karolina Prądzyńska, podpisany ma tak nick na YouTubie, więc myślę, że mogę to powiedzieć, która zamieszcza pod wszystkimi moimi odcinkami różne cytaty, które są zazwyczaj jakimś takim komentarzem do tego, co ja mówię. Czyli kiedy jest jakiś stawak, o czym ja mówię, to ona zamieszcza jakiś taki cytat trochę temu odpowiedni, tak samo jest pod vlogami i tak dalej. To są naprawdę setki komentarzy. Po pierwsze, chciałem bardzo podziękować, to super, że jesteś w ogóle taka też wytrwała. I właśnie od niej mam ten cytat, który zauważyłem pod jednym z tam odcinków jakiś czas temu. Zapisałem sobie go, bardzo mi się spodobał i cytuję go dzięki Karolinie. Karolino, dziękuję ci. A cytat jest następujący Nie wracaj do toksycznych ludzi tylko dlatego, że jesteś samotny. Nie pije się trucizny, gdy jesteś spragniony. Cytat pochodzi od pana Morgana Freemana. Moi drodzy, bardzo ważny i bardzo dobry cytat. Kochani, mam takie wrażenie, że my czasem godzimy się na coś złego, godzimy się na coś niedobrego, godzimy się na coś za małego, na coś, co nam nie wystarcza, co jest w ogóle nieodpowiednie dla nas, tylko dlatego, że mamy jakiś brak, którego w inny sposób nie potrafimy zapełnić, nie? W tym cytacie oczywiście mowa jest o jakiejś relacji, tak? Czyli nie wracaj do kogoś, kto jest toksyczny, z kim wiesz, że bycie jest dla ciebie w ogóle niedobre, złe i cię niszczy, ale wracasz do niego, bo jesteś samotny, czyli odszedłeś od niego, bo wiedziałeś, że to jest złe, ale nie znalazł się nikt nowy, więc, żeby tylko nie być samemu, wracasz do kogoś takiego. Kochani, to w ogóle jest święta prawda. Ja znam mnóstwo takich związków, takich relacji, takich właśnie, jakiś nie wiem... no... w cudzysłowie miłości, bo to nie są miłości, to są jakieś zazwyczaj chore, uzależnieniowe związki, gdzie jest ktoś z kimś, to właśnie doznaje jakiegoś totalnego niszczenia przez drugą osobę, w końcu ją porzuca jakoś tam, odważa się na to, ale potem nie wytrzymuje, jakby w samotności. I nawet jeszcze potrafi mówić, że ten ktoś tak naprawdę kocha, że jest trudny i ciężko z nim być, no ale tak naprawdę to on mnie kocha, chociaż mnie krzywdzi i rani. Kochani, to dotyczy nie tylko związku, to dotyczy bardzo wielu rzeczywistości tego świata, gdzie my tkwiliśmy w jakimś złu, w jakimś grzechu, ktoś nam uświadomił, albo sami sobie w końcu uświadomiliśmy, bo zobaczyliśmy jakieś opłakane skutki w naszym życiu, że to jest niedobre, porzuciliśmy to, a potem po prostu wracamy do tego. To jest trochę tak, jak mówi w jednym z listów w Piśmie Świętym, już nie pamiętam, czy to jest u św. Pawa, czy u św. Piotra, przepraszam, bo nie pamiętam, gdzie on mówi, że jakby pies wrócił do tego, co zmiotował, nie? Czyli kochani, było coś, co sprawiało, że nam się robi niedobrze i myśmy to wyrzucili z siebie, a potem wracamy do tego i to zlizujemy. Przepraszam za może drastyczny obraz, ale kochani, pomyślcie, czy nie ma w waszym życiu jakichś takich rzeczy, gdzie wy po prostu z uporem maniaka wracacie do czegoś złego, albo sami z siebie do jakichś własnych grzechów, czy własnych rzeczy, które wiecie, że was niszczą, albo właśnie do jakichś relacji, albo jakiejś sytuacji, rzeczywistości, pracy, czegokolwiek, gdzie wiecie, że po prostu z tego będą opakane skutki, ale jak to mówicie, lepiej tak niż w ogóle. Lepiej mieć chociaż to, mimo że to beznadziejne, niż nie mieć nic. Kochani, to nieprawda. To nieprawda. Nie wracaj do czegoś, co jest dla ciebie szkodliwe, bo nie pije się trucizny, nawet gdy się jest spragnionym. I gdy jesteś spragniony, jak wypijesz truciznę, ona cię nie nasyci, ona cię po prostu zabije. Nie warto tego robić. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo za to kolejne nasze spotkanie wstawakowe i zapraszam na jutrzejsze, oczywiście czwartkowe, które się pewnie odbędzie, o ile nie będzie końca świata. A oby był, ale jeżeli nie będzie, to się widzimy jutro. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i do zobaczenia niedługo. Z Bogiem, miejcie się dobrze, pa pa...