 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj pitek, mamy dzisiaj 9 dzie wrzenia, jest dzisiaj Dzie Urody, to jest na pewno mój dzie. Jest dzisiaj Dzie Testera Oprogramowania. Co to s za wody, których ja nie rozumiem? Znaczy wiem, że w ogóle potrzebne, ale to s jakie czarne magie dla mnie. Zróbmy dzisiaj dobry dzie. Dzie peen urody, umiechu. Najpikniejszy czowiek jest wtedy, kiedy jest wity. Nie ma pikniejszego czowieka. Bdźmy wici. Zróbmy dzisiaj dzie Czoóweczka.  Muzyka  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo zapraszam dzisiaj na odcinek. Oczywicie jak pitek, to Biblia. Mam dla was dzisiaj bardzo proste zdanie, w ogóle to bdzie takie najczystsze zoto ewangeliczne. Chciabym was tylko z tym zdaniem zostawi, króciutko je tylko skomentuj, ale samo to zdanie nam jest potrzebne. Mateusz, 7, 12, werset Wszystko wic, co bycie chcieli, żeby wam ludzie czynili i wy im czycie. Kochani, czy da si prociej wytumaczy w ogóle, na czym polega dobro w życiu? Jak dla mnie si nie da. Kochani, wiem, że na pewno znajdzie si jaki mdry zawsze, który pewnie wymyli tak sytuacj, w której bdzie można powiedzie no ale nie chciabym wanie, żeby to mi czyniono i wtedy w zwizku z tym ja też nie chc tego czyni innym albo wanie chc to czyni innym, ale mnie to nie musz czyni. Kochani, na pewno da si znaleź jaki gupi wyjtek od tego, ale, kochani, to jest tak prosta i tak klarowna zasada, że gdybymy tylko wedug niej żyli, kochani, prawdopodobnie... znaczy nie prawdopodobnie, na pewno skoczyoby si 99% za tego wiata. Nie wiem... może jaki 1% by zosta. No bo s rzeczy, które pewnie oczywicie nie s zależne od nas, to jest jasne, nie? Ale, kochani, jeżeli chodzi o nas, jeżeli chodzi o to, co si dzieje midzy nami, o to, jak ludzie nawzajem sobie jakie zo robi, krzywdz si i dziki jakby jeden drugiemu s nieszczliwi, to, kochani, wszystko to by si skoczyo, gdybymy tylko żyli tak zasad. Kochani, prosz was, spdźmy dzisiaj ten dzie na nieustannym takim prostym myleniu. Jak bdziesz cokolwiek robi, myle, podejmowa decyzje, zachowywa si wzgldem kogo, czy chcesz, żeby kto tak zrobi wzgldem ciebie? Czy chcesz, żeby kto do ciebie tak mówi? Czy chcesz, żeby tak zrobi, tak patrzy? Tak si zachowywa? Tak ci traktowa? Czy naprawd tego chcesz? Możesz sobie mówi... Ja wiem, że tak si lubimy odpowiedzia. Tak, tak, ja też bym chcia, żeby tak mnie traktowano, bo to by mnie na pewno przeprowadzio do nawrócenia. Naprawd by tak chcia? I naprawd ten sposób, który wybierasz, by ci odpowiada? I, kochani, ja wiem, że oczywicie to nie jest tak, że jakby zawsze to jest, że tak powiem, stuprocentowa prawda, bo możemy powiedzie, że mamy różne wrażliwoci, mamy różne temperamenty, mamy różne potrzeby i pewnie to, co niektórym byoby dobre, to dla nich wcale takie nie musi by. Kochani, to wszystko prawda, ale wiat byby naprawd tysic razy lepszym wiatem, gdybymy przed zrobieniem, powiedzeniem, uczynieniem czegokolwiek zadali sobie pytanie czy ja chc, żeby mnie to zrobili? Czy ja chc, żeby kto mi to powiedzia? Czy ja chc, żeby kto mi tak to powiedzia? Nawet, jeżeli chc, żeby mi to powiedzia, to czy chc, żeby tak mi to powiedzia? Kochani, wiat byby po prostu piknym miejscem, gdybymy tylko zaczli ży wedug tej zasady. Żyjmy, prosz. Mówi to do siebie. Ada, żyj wedug tej zasady. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie. Zapraszam oczywicie na jutrzejsze, ostatni wstawak w tym tygodniu bdzie jutro. Mam nadziej, że si mimo soboty zobaczymy. Życz wam dzisiaj piknego dnia, czycie innym to, co bycie sami chcieli, żeby wam czyniono. Dobrego dnia, bogosawi, ciskam, pozdrawiam. Do jutra. Z Bogiem, pa!