 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj 5 listopada, wtorek, to jest bardzo wyjątkowy dzień we wstawakach. Dlaczego? To wam zaraz powiem, chociaż może się niektórzy zorientowaliście, ale dzisiaj rzeczywiście mamy dosyć duże święto wstawakowe. Więc bardzo was serdecznie zapraszam na dzisiejszy odcinek. MÓJ DRODZY, MÓJ MILI Bądźcie serdecznie przywitani w 365 odcinku wstawaków. Czyli mówiąc krótko, gdyby wstawaki były codziennie, no nie są codziennie, bo wypadają w niedzielę, nie? Ale gdyby były codziennie, to właśnie byśmy mieli dokładnie rok wstawakowy. Czyli zrobiliśmy, kochani, we wstawakach 365 dni. Kiedyś, jak pamiętacie, była 6 rano i dociągnąłem 6 rano właśnie do 365 odcinków i potem skończyłem i ją przeformułowałem na wstawaki. Teraz nie będzie żadnego przeformułowania, bo tak jak wam obiecałem, będziemy robić wstawaki przez 10 tysięcy lat. Więc trochę nam jeszcze zostało, bo zrobiliśmy dopiero pierwszy rok. Ale... w związku z tym, kochani, dzisiaj odcinek taki trochę inny. Ja wiem, że jest wtorek i dzisiaj powinien być jakiś cytat ze świętego, ale pozwólcie, że odejdziemy w tym tygodniu od tej tradycji na momencik. Tak ją zaburzymy, tę tradycję wtorkową naszą. Czyli nie będzie dzisiaj świętego, dlatego że chciałbym naprawdę dzisiaj poświętować z wami ten 365 rok. I będzie dzisiaj taka rzecz w sumie taka... taka żadna. Taka w sensie moja osobista, którą chciałbym się z wami podzielić, a która, mam nadzieję, was też natchnie do czegoś na ten dzisiejszy dzień. Kochani, zadaję sobie czasem takie pytanie po co ja to wszystko nagrywam, nie? I bardziej chodzi mi o to pytanie, jakby po co nagrywam właśnie tego typu serię. Bo rozumiem, kiedy głoszę jakieś rekolekcje, kiedy głoszę jakieś komentarze biblijne i to nagrywam i to wam puszczam, to rozumiem, tak? To jest takie stricte kaznodziejstwo. Natomiast zadaję sobie czasem pytanie czy jako... czy ty musisz robić takie rzeczy, co ty codziennie rano gadasz, nie takie głupoty? Opowiadasz te ciekawostki, opowiadasz te cytaty. No oczywiście, czytujesz też Pismo Święte, cytujesz świętych i tak dalej, ale generalnie dużo tutaj jest głupot, rzeczy niepotrzebnych, takich może śmiesznostek i tak dalej. I czasem oczywiście też mi tak zarzucają, nie? że o właśnie, Szustak to już całkiem zszedł na psy, bo robi takie pierdoły jak wstawaki. Uwaga! Otóż będę je robił i odkryłem to już dawno, że będę je robił, dlatego że to jest moje powołanie. To jest jedna jakby z cech tego, kim Pan Bóg chce, żebym ja był. Odkryłem to. Pan Bóg mi to mówi. Otóż, kochani, jednym z rysów mojego powołania, jednym z najważniejszych rysów mojego powołania, tak to odkrywam u Pana Boga, to jest tak zwane pocieszanie, czyli tak zwane bycie parkletem. Nie chcę powiedzieć, że jestem Duchem Świętym, mam nadzieję, że to rozumiecie, ale to jest po prostu jedna z funkcji Ducha Świętego, która, mam nadzieję, w ten sposób się objawia również w moim życiu. Otóż wiem, że bardzo wielu z was te poranne moje gadanki są właśnie potrzebne do tego, żeby was pobudzić do życia, żeby wam dać nadzieję, żeby wam otworzyć oczy, czasem trochę oczywiście potrząsnąć, ale generalnie, żeby wam wprowadzić trochę światła. Bardzo często, kiedy was spotykam gdzieś tam na żywo, kiedy przychodzicie po rekolejcach albo tam gdziekolwiek mnie spotkacie, to często słyszę podziękowania właśnie Ojcze, dziękuję, że codziennie rano, kiedy nie chce mi się trochę żyć, kiedy czasem nie chce mi się wstać, nie chce mi się nic, to Ty tam jesteś w tym okienku i tam do mnie gadasz i to mnie czasem pobudza, to czasem do mnie trafia, to czasem odpowiada dokładnie tym stanom, w których ja jestem, nie? I kochani, właśnie dlatego będę to robił. Dlatego, że to jest jedna z funkcji mojego powołania dawać wam taką nadzieję. Ona nie jest ode mnie, mam nadzieję. Mam nadzieję, że ona jest od Ducha Bożego, że ona jest od Pana Jezusa, od Ojca, po to, żeby nas pobudzać do życia. Ale, kochani, dlaczego wam to mówię? Bo chciałbym, żebyście też przyjęli tę rolę, którą ja tu względem was wykonuję. Ja zamierzam ją robić, nie zamierzam jej póki co przestawać. Jeżeli kiedyś mi Pan Jezus powie dobra, już wystarczy, są już inni, którzy to robią lepiej od ciebie, już dziadku, w ogóle idź tamtąd, bo tylko przynosisz wstyd wszystkim, to pewnie kiedyś skończę. Ale póki co, na razie zamierzam to robić. Jak to kiedyś powiedział jeden z moich braci, Norbert Kuczko, dostał, chyba mogę to powiedzieć publicznie, tak mi się wydaje, Norbert, dostał list do twojego dziadka, Norbert ma takiego bardzo już wiekowego dziadka, dziadek tam skończył, już nie pamiętam, pomyślmy, że to będzie 85. rok życia, chociaż nie pamiętam, który to był dokładnie, ale taki już wiekowy. I dziadzio napisał do Norberta, Ojca Norberta takie słowa Drogi Norbercie, skończyłem ja 85. rok życia i zamierzam ja jego kontynuować, bo życie jest piękne i żyć się chce. Bardzo mnie inspirują te słowa. Zamierzam ja te wstawaki kontynuować, bo życie jest piękne i żyć mi się chce i chcę wam to przekazywać. Ale dlaczego to mówię? Bo się zgubiłem oczywiście w moim słowotoku. Kochani, bo chciałbym, żebyście przyjęli też również tę moją rolę względem innym. Kochani, jeżeli te wstawaki mają mieć jak najwięcej owocności, to jasne, mam nadzieję, że jakiś słów od was dotrze, że Duch Święty was pobudzi, że was obudzi, że was pocieszy, że was natchnie, że was rozświetli światłem, że wam da siły do życia i tak dalej. Ale przekażcie to dalej. Tylko uwaga, nie chodzi mi o to, żebyście przekazali komuś odcinek. Nie, to nie w tym rzecz. Tylko wy sami pomyślcie, komu możecie dać dzisiaj, w ten wtorek, jakiś promyk nadziei, promyk słońca. Jak spotkacie kogoś smutnego, nawet jeżeli go nie znacie, nie wiem... w tramwaju, na ulicy, to podejdźcie do niego i powiedzcie nie martw się, będzie lepiej. Nie znam twoich sytuacji, nie wiem, co ci się dzieje, ale widzę, że jesteś smutny. Modlę się za ciebie, będzie lepiej. Jakby Pan Bóg jest z tobą. Naprawdę, kochani, bądźcie dzisiaj, jakby... proszę, przedłużeniem tego mojego pocieszania, tego mojego pobudzania. Jeżeli tylko możecie, to weźmy w tym wszyscy udział, bo to nie jest udział w tym, co ja robię, tylko to jest udział w działalności Ducha Świętego. To o Nim powiedział Pan Jezus, że On jest parakletem, czyli pocieszycielem, który przychodzi i nieustannie nas pociesza i pobudza. Bierzmy udział w tej Jego misji. I w związku z tym skończyły się właśnie... 365 wstawaków się skończyło i będzie następne 365, a potem pewnie kolejne. Więc ja wam bardzo za ten rok, jeżeli tak można powiedzieć, dziękuję i zapraszam na kolejny. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, jeżeli tam zauważyliście czasem właśnie, muszę się jeszcze wytłumaczyć, że ostatnio w niektórych odcinkach coś tam się krzaczy. W sensie na pewno widzieliście jakieś takie kwadraciki, czasem wyskakują coś tam. Nie wiem... coś mi się dzieje z programem. Próbuję to już od tygodni po prostu jakoś rozmontować, już przemontowałem cały komputer, programy i tak dalej. Ciągnie mi coś się krzaczy. Więc jeżeli coś tam czasem po prostu z tym wideo, kochani, nie idzie, to wybaczcie. No jakoś damy sobie z tym radę, a ja po prostu nie wiem, co muszę zrobić już, no. Coś będę próbował. Kochani, tyle. Tyle na dzisiaj. Tak ja żalę na 365 dni wstawaków. Ściskam, pozdrawiam, jak nie wiem co i widzimy się jutro w 366. wstawaku, czyli w kolejnym... w noworocznym można by powiedzieć. O tak, będzie jutro noworoczny odcinek. To tyle. Ściskam, z Bogiem, paaa...