 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj mamy czwarty dzień lutego, mamy piątek, mamy wstawak piątkowy, biblijny, bardzo piękny będzie, bo będzie Biblia. I w ogóle się cieszę, że się widzimy po raz kolejny. Naprawdę uśmiecham się do was tak, jak umiem, a umiem tak, jak umiem, więc co zrobić? Zapraszam i jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, mamy do dzisiaj w ogóle odcinek 1011, a ciekawe, jak będzie kiedyś 1111, nie będzie 1111, to takie ciekawe będzie. Znaczy, nic to nie znaczy, ale będzie tak fajnie. A dzisiaj jest 1011. W ogóle, jak ja o tym myślę, wiem o tym, może mówiłem pewnie tysiąc razy, ale jak o tym myślę, że po prostu zrobiliśmy już tysiąc tych odcinków, to jakoś mi się to... nie chce mi się w to wierzyć. I że wy to oglądacie i wiem, że w ogóle są tacy, którzy obejrzeli wszystkie, bo to już kilka razy wam to mówiłem i pytałem, a wy pisaliście tak i obejrzałem wszystkie. Ja nie pojmuję tego w ogóle, że takie rzeczy robicie. Do rzeczy. Księga Przysłów, 16 rozdział, 9 werset. Strasznie piękne zdanie. Serce człowieka obmyśla drogę, lecz Pan utwierdza kroki. Bardzo ważne, bardzo potrzebne, bardzo mądre zdanie. Kochani, to jest zdanie, które mówi, że jest bardzo potrzebna współpraca. Kochani, nie jest dobrą drogą, taką, jaką przyjmują niektórzy ludzie, czasem również wierzący, chociaż zazwyczaj pewnie wierzący mniej tę drogę przyjmują, czyli taką drogę, gdzie ja jestem Panem wszystkiego, za wszystko odpowiadam, ja wszystko planuję, ja wszystko przeprowadzam i ja se ze wszystkim poradzę. Czyli taka Zosia Samosia, nie? Czyli ja siama wszystko zrobię. Kochani, to jest droga donikąd. Jeżeli jesteście przekonani, że sami sobie poradzicie, że sami dacie radę ze wszystkim, że w ogóle będzie wszystko super i wy jesteście mistrzami świata, to po prostu przegracie z kretesem. Jest też druga droga, kochani, równie niedobra. Niestety ona bardzo często dotyka ludzi wierzących, czyli spychanie wszystkiego na Pana Boga. Kochani, tak jak wam już kiedyś mówiłem pewnie wiele razy, ja bardzo kocham tę modlitwę Jezuty się tym zajmi, ale ona może być, kochani, absolutnie wynaturzonym chrześcijaństwem, nie? Czyli tam, gdzie po prostu spychamy na Pana Boga rzeczy, które sami mamy zrobić, które powinniśmy zrobić i Pan Bóg, uwaga, On za nas ich nie zrobi. Czasem, nie? Mam takie wrażenie, że niektórzy latami się o coś modlą, tak? O coś, co sami powinni zrobić i nie są wysłuchiwani i mają ogromne pretensje do Pana Boga, że Pan Bóg nie pomaga. Panie Boże, że ja Ci się oddaję, ja Ci się ofiarowuję, ja Cię proszę, żebyś się tym zajął, a Ty nic nie robisz. Jestem przekonany, że Pan Bóg tam siedzi i mówi no bo Ty to powinieneś zrobić. Dałem Ci mózg, w sensie rozum, dałem Ci ciało, dałem Ci wolę, dałem Ci mięśnie, dałem Ci pomysłowość, dałem Ci wyobraźnię człowieku. Rusz tyłek i działaj. Nie zrobię tego za Ciebie. Jedyna właściwa, kochani, forma to jest ani ta, ani ta. Czyli ani taka, gdzie sami wszystko, ani taka, gdzie Pan Bóg wszystko, a my nic. Jedyna właściwa jest właśnie taka. Czyli Ty obmyślasz drogę, a Pan Bóg utwierdza kroki. Czyli to Ty jesteś inicjatorem, Ty jesteś tym, który podejmuje kierunek, który podejmuje wyzwania, który stara się to zrobić tak, jak potrafi jak najlepiej, a Pan Bóg utwierdzi te Twoje starnia. Pan Bóg wyjdzie Ci naprzeciw i pomoże Ci w tym, co robisz. I, kochani, tu jest, myślę, dosyć ważne, żeby zadać sobie pytanie, czy my w którąś z tych skrajności nie popadamy. Szczególnie, jeżeli masz takie doświadczenie w moim życiu się nic nie zmienia, moje życie donikąd nie prowadzi, proszę Pana Boga o pomoc i jej nie uzyskuję. Jak masz takie poczucie? To jest proste pytanie. Czy przypadkiem nie wypadłeś w jedną albo w drugą stronę? Że albo wszystko sami bez Niego, albo wszystko Ona, to nic. To jest, kochani, droga donikąd. To zdanie z Księgi Przysłów bardzo pięknie pokazuje tę konieczną współpracę. Serce człowieka musi być zaangażowane, a jednocześnie Pan Bóg poutwierdza to, co człowiek próbuje zrobić. Ważne zdanie. Zapamiętajcie je. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie, z którego się bardzo, oczywiście, cieszę. Mamy jeszcze jedno jutrzejsze sobotnie, na które was bardzo zapraszam. A dzisiaj wam życzę przepięknego piątku, miejcie się, proszę, bardzo dobrze, a najlepiej to się miejcie najlepiej na świecie. Tak by było w ogóle dobrze i super. Chyba tyle... jakoś tak się zadumałem, tak nie wiadomo dlaczego. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Do jutra, z Bogiem, pa, pa!