 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, 29 września, dzień środowy, poranek, wstawaki zapraszają was do rozpoczęcia tego dnia i życia, i w ogóle tego, żeby było dobrze. A dzisiaj nauczymy się trochę unikać czegoś, co może nam to życie uprzykrzyć, ale to po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym kolejnym odcinku wstawakowym i zapraszam dzisiaj na prawdę oczywistą, absolutnie jasną dla was wszystkich znajomą, a jednak taką, do której musimy ciągle, ciągle wracać. Moi drodzy, taka ciekawostka, naprawdę bardzo prosta i pewnie większość z was to wie, ale czytałem jakieś badania, niestety one dotyczyły tylko kobiet, nie mam pojęcia, jak to działa na mężczyzn, przypuszczam, że podobnie, ale mniej więcej 15-20 minutowe dziennie przeglądanie Instagrama, tudzież innych mediów społecznościowych, ale przede wszystkim Instagrama, gdzie są zdjęcia, 15-20 minut dziennie sprawia, że samopoczucie kobiet i szczególnie ich zadowolenie i satysfakcja z tego, jak wyglądają i kim są, spada o około 50%. Czujecie? Wystarczy, że rano weźmie się Instagrama i się go poogląda przez 15 minut i już masz o połowę gorszy nastrój na cały dzień. Ja wiem, kochani, że to są tylko pewnie badania uogólniające na jakiejś tam grupie ludzi, pewnie nie u wszystkich zawsze tak to działa, ale, kochani, nie chodzi mi tu o Instagrama i to nie jest odcinek o Instagramie, tylko to jest odcinek o tym, o czym wam często powtarzam i do czego musimy bardzo często wracać. Kochani, kiedy patrzymy na życie innych ludzi, to bardzo często, oczywiście poza tym, że znajdujemy takich ludzi, którzy mają gorzej od nas, jasne, możemy się poczuć lepiej, bo poczujemy, że nie jest tak źle u mnie, ale przede wszystkim lubimy patrzeć na tych, którzy mają lepiej od nas. I kiedy patrzymy na innych ludzi wokół nas, w naszej robocie, w naszej rodzinie, w naszych przyjaciółch, w naszych studiach i tak dalej, no to bardzo często żyjemy w takim poczuciu dlaczego u mnie jest tak beznadziejnie. Kochani, po raz setny i po raz tysięczny prawdopodobnie w waszym życiu błagam was, proszę was, nie porównujcie swojego życia do innych. Więc z dwóch powodów. Po pierwsze, to, co widzicie na zewnątrz, to, co widzicie jako życie kogoś, bardzo często wcale nie jest jego życiem. I nie chodzi mi nawet o jakieś tam głupie Instagramy, bo to, że Instagram to jest w ogóle w 90% w ogóle fałszyfikcja. Nawet nie mówię, że świadomie oglądam, tylko to jest po prostu wycinek rzeczywistości, więc to nie pokazuje prawdy. Ale, kochani, nawet takie normalne życie, kiedy patrzysz na życie kogoś innego, to po prostu nie wiesz, jak wygląda jego życie w jego sercu. Nie wiesz, jak wygląda życie w środku jego. I nawet jeżeli to ci się na zewnątrz wydaje fajne i cudowne, to w środku wcale takiego nie musi być. Więc de facto nie spotykasz się bardzo często z realnym życiem innych osób, tylko ze swoim wyobrażeniem na ich temat. A po drugie, pamiętaj, i to jest dla mnie najważniejsza sprawa, Pan Bóg ma dla ciebie jedyną, niepowtarzalną ścieżkę, taką ścieżkę, na której On zna właściwe tobie dobro, właściwe tobie szczęście, właściwe tobie piękno. I nie znajdziesz tego na żadnej innej ścieżce. Kochani, to nasze czasami myślenie, że gdybym tylko był w innym życiu, w sensie u kogoś innego w życiu, w jego sytuacji, w jego relacjach, w jego zdolnościach, w jego tematach, to tam byłbym szczęśliwy. Nie, nie byłbyś. W sensie, gdybyś był tamtą osobą, to mógłbyś być. Ale jeżeli jesteś tą osobą, którą jesteś, to nigdy nie na swojej ścieżce nie będziesz szczęśliwy i nie będziesz szczęśliwa. Kochani, nie ładujcie się tym patrzeniem na życie innych ludzi. Nie dołujcie się przyglądaniem się temu, że inni mają lepiej. Twoje zadanie jest tylko jedno. Odnaleź ścieżkę, którą Pan Bóg chce cię prowadzić. Nie chodzi mi oczywiście, że to jest ściśle wykreślona co do linijki ścieżka, tylko jakby ten kierunek, w którym Pan Bóg chce ciebie prowadzić i chce ten Pan Bóg prowadzić tylko ciebie i właśnie ciebie. Na żadnej innej ścieżce, w żadnym innym miejscu nie odnajdziesz szczęścia. Po prostu. Przestańcie patrzeć na życie innych ludzi. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, no właśnie, zauważcie, że ja tak do was mówię. Jak możecie nie czuć się dobrze i że jesteście super? Przecież mówię, że jesteście ulubieni. Wiem, no nie znam was, to tylko takie gadanie na internetu. No dobra, sam się pogrążyłem. Ale wiecie, że no... po prostu ja wam błogosławię, więc o właśnie, ja wam błogosławię, więc Pan Bóg to, co mówię, nawet jeżeli nie znam, to Pan Bóg to będzie was robił. Tak za to wytłumaczyłem. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i widzimy się jutro. Z Bogiem, pa!