 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dziewiąty dzień października, piątek, prawdopodobnie rano, bo przepraszam, że większość z was słucha rano, a jak ktoś nie słucha, to niech się nie obraża, jeżeli słucha tego kiedy indziej. Ale jeżeli tego słuchasz, to zapraszam, żebyśmy posłuchali bardziej, bo dopiero będzie to, co będzie po czołówce. To ją zróbmy. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, dzisiaj piątek. Dzisiaj, jak zawsze w piątek, oczywiście, zestawaka, akcent biblijny. A w ogóle to wam tak przypomnę, jeżeli ktoś się nie zorientował, mam nadzieję, że większość zorientowaliście, że już od 1 października ruszyliśmy, nie? z tymi naszymi spotkaniami biblijnymi. Codziennie czytamy jeden rozdział Biblii i tak będzie przez najbliższe trzy lata z kawałkiem. Jak ja to wszystko wytrzymam i zrobię? Nie wiem, ale zobaczcie, no tak was kocham, że tak robię. Nie, ja po prostu Biblię chcę czytać, a to jest fajne, że mogę czytać z wami. No to czytamy. Dobra, dzisiejszy biblijny cytat, bo tak mówię, bo Biblia, nie? Już lecimy. Jeremiasz 31, rozdział 3, werset. Tam jest co następuje? Pan się mu ukaże z daleka ukochałem cię odwieczną miłością, dlatego też zachowałem dla ciebie łaskawość. Jakie piękne jest to zdanie. Jak każde z Biblii. Kochani, mamy oczywiście sedno tego zdania, tak? Sednem tego zdania jest to, że ukochałem cię odwieczną miłością, zachowałem dla ciebie łaskawość. Jakie to jest piękne, nie? Odwiecznie Bóg nas kocha. Odwiecznie. Łaskawość ma dla nas zachowaną po prostu popachę. Zachował sobie, zchomikował sobie Pan Bóg w takiej specjalnej skrytce, żeby mu nigdy, nigdy nie zabrakło. To jest taki obraz. Zachowałem, czyli jakby zawsze ją mam. Nie tak, że mi się kiedyś skończy. Na przykład za bardzo będziesz grzeszał, za bardzo ode mnie odejdziesz, nie wiem... porzucisz mnie, przestaniesz we mnie wierzyć, nie będziesz mnie kochał, to ja przestanę cię kochać. Nie, mówi... zachowałem łaskawość. Ale ja tego w ogóle nie czuję. Uwaga, słyszeliście to pierwsze zdanie? Pan się mu ukaże z daleka. Tak. Czasem, kochani, doświadczamy tego bardzo daleko. Jakby to nie było blisko przy nas. Pan się mu ukaże z daleka. Czyli czasem to jest coś takiego, do czego dopiero musisz dojść. Czasem to jest tak, że to jest dopiero jakaś taka perspektywa, którą ja ci to dzisiaj wkładam. Mówię ci, że Pan Bóg cię kocha odwiecznie, że Pan Bóg dla ciebie łaskawał. Ale to jeszcze jakby nie czujesz, nie widzisz tego w swoim życiu. Co masz zrobić? Przyjmij ten fakt, że dopiero do tego może idziesz. Nie zniechęcaj się. Nie bądź niecierpliwy. Nie bądź niecierpliwa. To na razie może być daleko, jako tylko pewna wizja. I często może być tak, że słuchasz tego w Kościele, słuchasz tego w różnych kazaniach i mówisz... wszystko oni o tym mówią, ci wierzący, że tamten Pan Bóg tak kocha i że to zmienia życie, i że to daje pokój, i że to wydobywa z grzechu, że On potrafi zabrać różne trudne chwile, pomaga przez nie przejść. A ja tego w ogóle nie mam. Uwaga... bo na razie to jest może z daleka. Pan to na razie z daleka mówi. Ale uwaga... mówi to. I chciałbym, żebyś dzisiaj usłyszał, usłyszała ode mnie to zapewnienie, że nawet jeżeli to jest daleko na razie u ciebie, nie schodź z tej drogi. Nie zniechęcaj się. Kochanie, zawsze jak ktoś do mnie przychodzi, żeby go nauczyć modlić się, nie? to zawsze mówię tak... Słuchaj... jeżeli zaczniesz się naprawdę modlić, nie? podaję tam jakiś system, jak to robić. Jeżeli będziesz to naprawdę robił i nie odpuścisz, to gwarantuję ci, że Pan Bóg wyjdzie ci naprzeciw. Mówię, nie znam nikogo, kto by się modlił nie odpuszczając. Bo znam takich, którzy zaczęli się modlić, zaczęli być blisko Pana Boga, ale odpuścili w pewnym momencie, bo to było za trudne, bo było właśnie bezowocne, bo było suche, bo było... cisza była z drugiej strony i ktoś powiedział a... to bez sensu, zostawiam to. Ale jeżeli ktoś nie odpuści, to nie znam człowieka, który by nie odpuścił i któremu Pan Bóg by nie odpowiedział. Zawsze Pan Bóg odpowiada. Więc nawet jeżeli dla ciebie to jest na razie daleko, i to są tylko takie słowa, które gościu to mówi z okienka, nie? No i jest księdzem, musi tak mówić, tak? Wstawaka. To nawet jeżeli tak jest, nie odpuszczaj, nie rezygnuj, nie schodź z tej drogi, trwaj dzisiaj, jutro, pojutrze, bądź z Nim, bo On cię ukochał odwieczną miłością i zachował dla ciebie tony łaskawości. Przyjmij to zdanie, nawet jeżeli jeszcze jest daleko. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle, to by było na tyle bardzo, byłoby na tyle dzisiaj. Jeszcze raz tylko przypominam, że mamy biblijną serię. Czytamy na razie Ewangelię św. Marka, pierwszą księgę biblijną, którą czytamy. Kochani, bardzo mi zależy, żeby jak najwięcej was to ze mną robiło. Nie po to, żeby było dużo wyświetleń, albo coś tam, nie. Tylko jak stanę przed Bogiem kiedyś i Bóg mnie zapyta Adaś, coś ty na tej ziemi zrobił? No dobrze, że nie powiem Mu. Kręciłem na YouTube'a, nie? Nie, chciałbym powiedzieć coś innego. Panie Boże, tak jak umiałem, zachęciłem ludzi do czytania Twojego Słowa. Wiesz? I czytali. Czytali i Ty do nich mówiłeś. Ten on mi powie No wiem, przecież wiem, bo do nich mówiłem. Dzięki. To byłoby najpiękniejsze w moim życiu, naprawdę. Więc jeżeli mogę was zachęcić, czytajcie ze mną Słowo Boże, czytajcie ze mną Biblię, czytajcie ze mną codziennie jeden rozdział Biblii, przeczytajmy całą Biblię. Wtedy się może jakoś do nieba załapie, nie? Może coś by z tego było. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jutro. Z Bogiem, paaa...