 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek, 14 lutego Świętego Walentego. Dzień jak codzień, fantastyczny piątek, fantastyczny dzień, zrobimy dzisiaj coś superowego. Taki jest plan. Bardzo was serdecznie zapraszam na nowy odcinek Stawaków. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bądźcie serdecznie przywitani w piątkowym odcinku w Stawakowym, który jest nie tyle walentynkowy, ile przede wszystkim jest dniem Pisma Świętego. Bo jak wiecie, zawsze w piątki sobie cytujemy Pismo Święte i to się dobrze składa, że dzisiaj jest Świętego Walentego, w sensie taki ten dzień miłości w chrześcijaństwie. Każdy dzień to jest dzień miłości. Nie ma żadnego 14 lutego, każdy dzień dla chrześcijanina to jest dzień, kiedy się budzi z pytaniem o to, jak dzisiaj kochać, bo to jest powołanie chrześcijańskie. Ale skoro mamy piątek, 14 lutego, skoro jest tego Świętego Walentego, pomyślałem no dobra, niech będzie zresztą miłości, ale będzie o tej miłości najważniejszej, nie? I to o nią by chodziło. Cytat. Posłuchajcie. Będzie krótki odcinek, bo cytat mówi wszystko, co trzeba wiedzieć. Rzymian, w sensie list do Rzymian, 12, 14 werset. Tak mówi św. Paweł, a raczej Duch Święty przez Niego. Błogosławcie tych, którzy was prześladują. Błogosławcie, a nie złożeczcie. Kochani, chciałbym tego 14 lutego Świętego Walentego zaprosić was do tej miłości. Dzisiaj prawdopodobnie będę trąbić w różnych mediach o wszelakich możliwych wariantach, możliwościach, rodzajach, płaszczyznach, sposobach realizacji tej miłości takiej międzyludzkiej. I w ogóle dobrze, bo dobrze jest mówić o miłości, oczywiście, o jej mówi się mądrze i sensownie, a nie głupio, a pewnie będzie bardzo wiele tych wypowiedzi strasznie głupich. Ale ja bym chciał nie o tym. Chciałbym właśnie o tym rodzaju miłości. Kochani, jedną z najwyższych rodzajów miłości, jeżeli nie najwyższą miłością, jest miłość nieprzyjaciół. Jest miłość tam, gdzie jest strasznie trudno kochać. To jest miłość, która nie polega na uczuciach, to jest miłość, która nie polega na sympatii, to jest miłość, która nie polega na tym, że nam się chce. To jest miłość, która jest wyborem i która jest najpiękniejszym wyborem świata. Mało tego, jest takim wyborem, który ten świat zmienia. Jest takim wyborem, który ten świat zbawił. Kochani, świat został zbawiony właśnie przez taką miłość, przez miłość Chrystusa, który kochał prześladowców. To zrobił na krzyżu. Kochał tych, którzy Go zamordowali. Jak się okazało, ta miłość, między innymi ta miłość, zbawiła świat. Kochani, jeżeli my mamy dzisiaj zrobić, jako chrześcijanie, dzień Świętego Walentego, oczywiście, jak wiecie pewnie, Święty Walenty jest przede wszystkim patronem różnego rodzaju zaburzeń psychicznych, nie? To się też dobrze składa, że to jest dzień miłości, bo to też jest jakieś zaburzenie psychiczne. Ale dzisiaj w ogóle przede wszystkim też warto się pomodlić może dla wszystkich, którzy cierpią w kwestii depresji, w kwestii chorób psychicznych i tak dalej. Ale skoro mamy ten dzień miłości, nie? Ten, co nam ta komercha zrobiła z tym dniem miłości, kochani, to zróbmy dzisiaj dzień miłości, ale właśnie taki. Zróbmy dzień miłości, czyli przekraczania siebie tam, gdzie jest trudno kochać. Kochania tych, którzy nam zło rzeczą. Jak mówi święty Paweł, kiedy ktoś ci zło rzeczy, kiedy ktoś stanie przed tobą i powie ci złe słowo, powie o tobie coś okropnego, nawyzywa cię, zwyzywa cię, błogosław mu, błogosław mu z całego serca. To nie znaczy, że musisz mieć dla niego pozytywne uczucia, że musisz iść i się chcieć, że musisz odczuwać do niego sympatię albo... Och, jak ja cię kocham, mimo że ty mnie nienawidzisz. Nie... Prawdopodobnie wszystko w tobie się buntuje i wszystko jest dokładnie odwrotne. Ale kochaj go. Dla nas, chrześcijan, to jest właśnie próba miłości, to jest właśnie pokazywanie miłości. Miłujmy się szczególnie przede wszystkim tam, gdzie jest trudno kochać. Moi drodzy, posłuchajcie dzisiaj tego fragmentu z Istotą Rzymian i zróbmy naprawdę dzień prawdziwej miłości. Jeżeli ktoś ci dzisiaj wyrządzi jakąś krzywdę, ktoś ci powie złe słowo, ktoś cię źle potraktuje, błogosław mu, a nie złożecz mu. W ten sposób zrobimy jako chrześcijanie najpiękniejszy dzień Świętego Walentego, jaki tylko może być. KONIEC NAPISÓW KONIEC NAPISÓW KONIEC NAPISÓW Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli. Został nam jeszcze jeden odcinek w tym tygodniu, jutrzejszy sobotni. To będzie ostatni odcinek prawdopodobnie z tych ciepłych, bo już w przyszłym tygodniu jestem w Polsce, więc już będą pewnie odcinki nagrane w Polsce. Więc w ogóle super też, nie? Bo czemu by i nie? Nie będzie może teraz słońca, nie będzie tyle jasności, ciepła i koloru, i zieleni, ale będzie super. Bo to chyba o to by chodziło, żeby było super. Znaczy nie, nie o to by chodziło, żeby było super, tylko żeby wszystko robić, żeby było dobre. O właśnie. Może już skończę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jeszcze jutro w tym tygodniu. Z Bogiem, pa!