 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, mamy dzisiaj 9. dzień października, to jest ostatni wstawak tego tygodniowo, ostatni wstawak z balkonu raciborskiego, ostatni wstawak everforever, w sensie do poniedziałku. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, może wam powiedzieć, że jak nagrywam te stawaki w tym tygodniu, wiecie, że zawsze nagrywam takimi partiami po tydzień, nie? Nagrywam właśnie szósty odcinek z rzędu, jest we mnie jakiś taki duży pochój na tym balkonie raciborskim, to jest w ogóle jakieś takie ciekawe. Racibórz mi się będzie w związku z tym kojarzył z pokojem. W sensie nie z pokojem takim, że pokojem, tylko pokojem takim w sercu. Jestem tu już drugi raz, byłem tu chyba ze trzy lata temu na rekolekcjach, w takim okrąglaku w kościele, strasznie fajny kościół, strasznie fajna parafia, strasznie fajni ludzie i dużo pokoju tu jest, dużo pokoju. I na tym balkonie też taki pokój jest. Więc wam przekazuję mój pokój. Ale oprócz tego pokoju wam przekażę jeszcze zdanie, które mam dla was na dzisiaj, w ogóle ważne, w sensie ważne pytanie, które chciałbym, żebyście sobie zadali. Zdanie pochodzi od pana Georgia Bernarda Schoła i on mówi tak Teraz, gdy już nauczyliśmy się latać w powietrzu jak ptaki, pływać pod wodą jak ryby, brakuje nam tylko jednego nauczyć się żyć na ziemi jak ludzie. Kochani, wiem, że teraz trochę zabrzmiał jak po prostu taki stary dziadek zrzędzący, ale mam takie wrażenie, że świat, mimo że się coraz bardziej rozwija tak technologicznie i medycznie i w ogóle na bardzo wielu poziomach, nie? takiego rozwoju nauki, takiego rozwoju technologii, takiego rozwoju różnych wynalazków mądrości ludzkiej medycyny, no to pewnie nie było nigdy w świecie. Wiadomo, że każde czasy są w tym coraz lepsze, nie? Ale zobaczcie, że jakoś nam to nie idzie w parze, że tak powiem, z uczłowieczaniem się, nie? Niby mamy mnóstwo ruchów walczących o prawa, nie wiem... różnych ludzi pogardzanych, poniżanych, pomijanych itd. i tego rzeczywiście jest coraz więcej. Można by powiedzieć, że jest oczywiście coraz więcej, nie wiem... praw dla ludzi, którzy kiedyś o nim mieli, a jednocześnie mam wrażenie, że jakoś tak się bardzo mocno zazwierzęcamy. To się dzieje z prostych powodów. Myślę, że z powodów takich, że żyjemy coraz dalej od Pana Boga. Ale, kochani, nie chciałbym o to oczywiście mówić o kondycji całego świata. Ja strasznie nie lubię takiego katolickiego gadania, które pokazuje te wszystkie nieszczęścia na świecie nie dlatego, żeby one były nieprawdziwe, bo jestem przekonany, że wszystkie te rzeczy są prawdziwe, tylko że takie gadanie o nich, że tak powiem ogólnoświatowo, że świat schodzi na psy i coraz więcej jest jakichś takich niepokojących zjawisk, tym się oczywiście powinni zajmować różni myśliciele i naukowcy, żeby to badać, żeby to analizować, to jasne. Ale nam w takim codziennym życiu, uważam, takie gadanie, takie myślenie katolickie do niczego nie jest potrzebne. Ono jest tylko tak naprawdę użalaniem się nad światem. Natomiast chciałbym, żebyś ty dzisiaj usiadł i usiadła i zadał sobie pytanie gdzie się nie zachowujesz godnie bycia człowiekiem? Czy gdzie robisz jakieś takie rzeczy, bo kogoś może, nie wiem, źle traktujesz, albo siebie źle traktujesz? Albo robisz jakieś rzeczy po prostu, które cię bardziej zezwierzęcają, niż uczłowieczają? Czy jesteś, nie wiem, poddany swoim instyktom, poddany swoim, nie wiem, pożądaniom, seksualności, swoim emocjom, że po prostu zachowujesz się jak zwierzę? Kochani, czasem, jak na siebie patrzę, na szczęście rzadko, no, ale jednak mam takie momenty, że jak patrzę na różne swoje odruchy, na różne swoje zachowania, różne swoje decyzje, na jakieś gniewy, na jakieś po prostu emocje złości, kochani, jak ja się sobie czasem przyjrzę w samochodzie i gadę samochodem naprawdę bardzo dziękuję Bogu, że nie macie żadnego takiego streamingu szóstaka w samochodzie. Ja naprawdę momentami jestem po prostu jak zwierzę. Jak ktoś po prostu nie jedzie tak, jak sobie życzy, żeby sobie jechał, nie? Kochani, jest mi przykro z tego powodu, w ogóle się za tego spowiadam i w ogóle staram się to zmieniać, ale czasem po prostu zachowuję się po prostu niegodnie człowieka. I jak mówi ten cytat Wiele rzeczy wydaje się, że tak bardzo poczuliśmy do przodu, a często w naszych sercach po prostu nie zachowujemy się jak ludzie. Nie zachowujemy się jak ci, których Pan Bóg stworzył na swój obraz i podobieństwie. Kochani, nie myślcie proszę o prądach w świecie, takich albo innych filozofiach czy nurtach. Tak jak mówię, oczywiście są ludzie od tego, żeby się tym zajmować, to jest jasne, żeby takie rzeczy analizować i żeby też się na nich uczyć, to jest jasne, żeby to widzieć. Nie chodzi mi o to, że to jest w ogóle nieważne. Ale w takim konkrecie naszego życia, ja mam wrażenie, że my się często tym zajmujemy dlatego, bo łatwiej się zajmować złem w świecie, niż tym, że my się po prostu dzisiaj w sobotę po południu zachowamy jak zwierzęta, bo nawarczymy na żonę albo po prostu, nie wiem... nakrzyczymy na dziecko albo się jakoś zezwierzęcimy w naszym zachowaniu. Kochani, pomyślcie. Gdzie są was takie miejsca, gdzie nie jesteście jak ludzie? Gdzie nie dorośliście do poziomu bycia ludźmi, a jesteście po prostu jak zwierzęta? Z całym szacunkiem dla zwierząt, bo one czasem, mam wrażenie, są lepsze od nas, nie? Kochani, nawracajmy się. Ale właśnie my, indywidualnie, konkretnie, w naszym życiu, w naszych zachowaniach, w naszych decyzjach to jest pierwsze pole naszego nawrócenia. I dobrze by było, żebyśmy na końcu tygodnia o tym pomyśleli i tu się zmieniali. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo serdecznie za raciborski tydzień i zapraszam na tydzień następny, który nie wiem, gdzie będzie. Może będzie łódzki, a może będzie warszawski, może będzie... nie, nie mam pojęcia, gdzie będę nagrywał następny tydzień, więc się przekonacie w poniedziałek, gdzie jesteśmy. Jakby to miało w ogóle jakiekolwiek znaczenie, nie? Ale no właśnie, tak se gadam. Bądźmy ludźmi, kochani, proszę was, bądźmy ludźmi stworzonymi na obraz Pana Boga, bo jesteśmy piękni tak naprawdę, tylko czasem nam się to po prostu zakurza i przykrywa jakimś brudem. Odkurzmy się i odbrudźmy się. Ściskam was, pozdrawiam, dobrej niedzieli wam życzę i do zobaczenia w poniedziałek. Z Bogiem, pa!