 Dzień dobry, dzień dobry moi drodzy, 14 kwietnia, dzień środowy, wstawach środowy, połowotygodniowy. Bardzo was serdeczne jego zapraszam, zróbmy czołówkę, a potem polecimy z dosyć fajną ciekawostką, dzisiaj dosyć śmieszną w ogóle, tak myślę. Więc może będzie nawet zabawnie, a to się okaże, jak wyjdzie. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani w odcinku środowym, wstawakowym, gdzie będzie dzisiaj ciekawostka zoologiczno-sprintersko-idiotyczno-psychiczna. Przepraszam za wyrażenie, ale taka będzie. Będzie dzisiaj o zającach. Prawdopodobnie już gdzieś kiedyś coś o zającach mówiłem. Najpierw ciekawostka poboczna, w ogóle nieistotna, ale śmieszna. Znaczy trochę obrzydliwa, ale śmieszna. A druga w ogóle taka ważna ciekawostka. Pierwsza ciekawostka trochę obrzydliwa, ale w ogóle fajna. Znaczy zaskoczyła mnie. Otóż okazuje się, bo zające tam różne rzeczy jedzą, generalnie się żywią różnymi tam trawami, jakimiś tam pędami itd. Ale kiedy zając jest w takim, kochani, środowisku, gdzie nie ma za dużo dobrych rzeczy, bo jest taka pora roku, że nie ma za dużo dobrych rzeczy, to potrafi się zadowolić po prostu korą drzewną. Po prostu zeżera korę z drzew. Ale taka kora, jak się łatwo domyślić, nie ma za dużo właściwości odżywczych i nie jest w ogóle zbyt smaczna. W związku z tym zając robi potworną rzecz. Je ją, ona jest twarda i tam ją oczywiście trochę trawi, ale nie może ją dobrze srawić, więc ją wydala w takich bobkach, tylko takich bobkach, przepraszam za takie obrazy, ale takich bobkach dosyć takich wilgotnych. I uwaga, z powrotem jeje te bobki, po to, żeby je jeszcze raz potem przetrawić, żeby z nich wyciągnąć jeszcze więcej witamin. Czujecie to? Co za koleś w ogóle. Zjadł, wydalił i znowu zjadł. Nie pojmuję tych zający. Co ty, Panie Boże, z nimi wymyśliłeś? Ale druga ciekawostka, oznacznie ciekawsza, choć jest dosyć tragiczna. Wiecie, że zając jest świetnym biegaczem i świetnym uciekinierem, nie? To jakby widać i na filmach, i w ogóle mamy takie doświadczenie takiego kicającego zająca. Nie wiecie, że zając potrafi osiągnąć prędkość, kochani, to w ogóle niewyobrażalne. Do 60 km na godzinę, nie? To tyle, co koń w ogóle taki wyścigowy. Więc w ogóle zając się może z koniem ścigać. W ogóle są w ogóle długodystansowe, potrafią długo uciekać, są świetnie zwrotne, mało tego, mają jakąś taką czaszkę fajnie zbudowaną, że mają trochę niepołączone te kości w czasce, w sensie nie tak na sztywno, tak jak my mamy dosyć na sztywno, dlatego, że on ma ciągle takie te wstrząsy od tego skakania, więc żeby mu się czacha nie rozpękła, no to ma takie właśnie, że mu tam wszystko lata w środku, nie? Co to w ogóle za koleś jest. Ale co jest najciekawsze? Jest jedna wada zająca, mimo że jest świetnym uciekinierem i świetnym biegaczem, to go może zgubić, bo... Jak wiecie, zające są bardzo puchliwe i one bardzo szybko podejmują decyzję o ucieczce. I często zając, jeżeli tak w ogóle można powiedzieć, nie pomyśli, a już leci. Czyli jakby jak tylko dostrzeży jakieś niebezpieczeństwo i nawet nie wie, czy to jest na pewno niebezpieczeństwo, tylko tak mu się może wydawać, a to się potem okaże, że to było, nie wiem... słońce błysło, nie? Ale jak tylko pomyśli, że może było niebezpieczeństwo, to po prostu natychmiast rusza i w związku z tym bardzo wiele zający ginie, zabijając się o przeszkody, naprawdę, po prostu, wiem, że to może jest tragiczne, ale zając zaczyna uciekać i od razu wali w mur, nie? Po prostu bo ucieknie w tą stronę, w którą było trzeba, bo nie pomyślał. Albo wiele zający, kochani, umiera na atak serca. Poważnie, bo się tak wystraszą i lecą i natychmiast im serce pęka. W ogóle niepojęte, co za zwierzaki. Pomyślcie sobie, to przecież opowiada o tak wielu z nas, nie? Kiedy my nie myśląc w jakimś takim odruchu, tylko paniki strachu podejmujemy różne decyzje, kiedy nie analizując tego, co się dzieje, po prostu zaczynamy wybierać jakieś rzeczy i lecimy w jakąś stronę po prostu jak głupki, nie? Nawet nie pomyślimy. Kochani, wielu z nas wali potem głową w mur albo ma po prostu palpitację serca, nie? I ledwo żyjemy ze strachu, bo się tak boimy. Kochani, tu oczywiście trzeba by teraz zrobić taki godzinny odcinek, nie? O tym, no właśnie, jak to unikać takich rzeczy, nie? Jak podejmować decyzje, ale to o tym wszystkim już mówiłem tysiące razy. Natomiast chciałbym, żebyście, kochani, dzisiaj trochę się sobie przyjrzeli. Czy nie macie takiej tendencji zajęczej, nie? Do takiego po prostu natychmiastowego podejmowania. To jest w ogóle moja tak naprawdę jedyna dzisiejsza rada. Jak coś się dzieje w twoim życiu, jak widzisz jakieś zagrożenie, czegoś się boisz, coś się wydarza, nie podejmuj od razu decyzji. Poczekaj, przemyśl, nie uciekaj od razu w jakąś stronę, bo się coś strasznego dzieje i my od razu wiejemy, bo chcemy tego uniknąć, nie? Poczekaj, przemyśl, zobacz dokąd. Zanim pobiegniesz, spróbuj zanalizować. Może jesteś właśnie w takiej sytuacji, gdzie właśnie spotykałeś jakąś ucieczkę, od czegoś uciekasz. Przemyśl, przemyśl, zanim podejmiesz decyzję, szczególnie takie ważące na twoim życiu, nie? Daj sobie trochę czasu, bo inaczej... no jak zając. Albo po prostu umrzesz na zawał serca, albo się zabijesz o pierwszy mur, który napotkasz. No ciekawe te zające. Nie bądźmy, kochani, w tym sensie jak zające. Moi drodzy, moi kochani, mamy nadzieję, że dzisiejsza ciekawostka wam się podobała, że wam ta pierwsza was za bardzo nie obrzydziła, a ta druga da wam, mam nadzieję, jakieś przemyślenie o tym, co robić, czego nie robić i jak je podejmować decyzję i tak dalej. Moi kochani, na dzisiaj to byłoby tyle, widzimy się oczywiście jutro w odcinku czwartkowym, na który was bardzo serdecznie zapraszam. No to się miejcie, proszę, najlepiej, niech to będzie naprawdę dobry dzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, pa, pa!