 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, nastał dzień środowy, to jest 20 listopada, czyli dzisiaj... Boże, listopada, co ja gadam? 20 stycznia... właśnie, dlaczego ja powiedziałem listopada? bo patrzę sobie przez okno, kochani, jest taka pogoda, jest taka mgła, nie ma śniegu, tylko jest tak mokro, więc pomyślałem, że listopad prawdopodobnie. W mojej głowie to się skleiło z listopadem. Jest oczywiście 20 stycznia. Przepraszam za długi wstęp, jedziemy z tym odcinkiem. MÓJ DRODZY, MOI MILI, BARDZO SERDECZNIE BĄDŹCIE PRZYWITANI W ODCINKU ŚRODOWYM W OKIENKU WSTAWAKOWYM Jakieś mi się takie rymy dzisiaj układają. I zapraszam was dzisiaj na ciekawostkę dosyć krwiożerczą, ale ważną w ogóle, bo dzisiaj będzie o rekinach. A tak naprawdę oczywiście nie o rekinach, tylko o pewnego rodzaju rekinowym, rekinim sercu? Rekinim... no może to dziwnie brzmi, ale niech będzie. Rekinia serca dzisiaj będzie. Kochani, jestem przekonany, że bardzo wielu z nas ma jakieś takie lęki i strachy względem rekinów, nie? Jak byłem dzieckiem, nie wiem, czy wy też żyliście w tych czasach, oglądałem się takich filmów, były takie, zawsze puszczali w telewizorze polskim, puszczali te szczęki, nie? Takie te straszne filmy, gdzie tam ludzie byli zjadani przez te potworne rekiny, po prostu okropne te filmy. I od tego czasu właśnie to jest takie coś. Człowiek się nauczy, ogląda się głupot i potem się boi, nie? Jakby mam takiego stracha, tak? Jestem gdzieś tam nad wodą, na przykład nad jakimś morzem i zawsze się boję, mimo że tam prawdopodobnie nie ma w odległości 20 tysięcy kilometrów rekina, to się boję, że będzie rekin, nie? i tak dalej. Ale... kochani, rekinów nie ma się co bać z tego powodu, że nasza szansa na to, żeby zginąć od rekina jest naprawdę minimalna. Moi drodzy, nie wiem, czy wiecie, przepraszam, tylko sięgnę sobie do ściągi, że rocznie... to jest zabawne, uważam w ogóle. Znaczy... w ogóle to nie jest zabawne, bo fakt jest tragiczny, ale zabawne jest to zestawienie, że rocznie więcej osób ginie podczas robienia sobie selfie, czekajcie, bo ktoś tam stanął, nie? na jakimś dachu, bo chciał sobie zrobić selfie z wysokiej, na przykład spadł i się zabił. Kochani, więcej osób ginie rocznie od robienia sobie selfie, niż zagryzionych przez rekiny. Chyba w tym 2015 roku, bo takie dane znalazłem, zginęło od ugryzienia przez rekiny 12 osób. Czyli więcej niż 12 osób zginęło w tym roku, robiąc sobie selfie. Kurczę... to jest w ogóle coś niesamowitego, że można zginąć od selfie. Ale nie o to chodzi. Kochani, boimy się rekinów oczywiście, bo boimy się tych szczęk właśnie, dlatego nazywał się ten film szczęki, bo boimy się tych zębów. I z tymi zębami to jest w ogóle ciekawa sprawa. Otóż, kochani, jak rekin straci zęba, a podobno często je tracą, nie chodzi o to, że im się psują te zęby, tylko ugryzień od różnych tam innych akcji, to jemu ząb jest w stanie się pojawić nowy, w sensie odruść. Nie wiem, jak odrastają zęby, ale rekinowy odrastają zęby w 8 dni. Podobno najbardziej takie harpaganowe rekiny, czyli najwięksi zabójcy, którzy najbardziej posługują się szczękami, mogą wymienić sobie zęby, podobno w ciągu życia. Ja w to nie wierzę w ogóle, ale no tak wyczytałem. 30 tysięcy razy. Halo? 30 tysięcy zębów w trakcie życia? Zobaczcie, ile on musiał się najeść, ile musiał nagryźć, ile musiał stępić te zęby na różnych miejscach, no chyba, że po prostu tak nie mają, mają takie brudne, nie? Ale nie no, prawdopodobnie chodzi właśnie o to, że je tracą w wyniku różnych urazów mechanicznych. 30 tysięcy razy. Czemu o tym mówię? No bo kochani, to jest czasem o wielu z nas, nie? My takie rekiny jesteśmy. My potrafimy drugiego człowieka zagryźć słowem, nienawiścią, nieprzebaczeniem, obmową, złymi myślami, pewnie tysiące różnych rzeczy. Kochani, większość z nas prawdopodobnie jest znacznie lepsza, niż rekiny w traceniu i odzyskiwaniu zębów, nie? Bo my to w kółko robimy. Kochani, chciałbym, żebyście pomyśleli dzisiaj bardzo konkretnie, kogo tam ostatnio pogryźliście. Jest na pewno jakaś taka osoba, którą wiesz, że pogryzałeś ostatnio i ta osoba jest pogryziona. Może by wreszcie trzeba za to przeprosić, może by wreszcie trzeba to jakoś załagodzić, może by pójść się pojednać, może pójść przeprosić po prostu. Kochani, bardzo krótkie, bardzo jasne przesłanie Nie bądź rekinem. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję bardzo za kolejne spotkanie, za rekinowe szczęki, dzisiejsze szczęki... szczęki... za rekinowe szczęki i mam nadzieję, że zobaczymy się jutro w odcinku czwartkowym, który może nie będzie aż tak krwiożerczy. Nie gryźcie, proszę, nikogo. Ani siebie, ani ludzi. Nikogo nie gryźcie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, dobrego, bezrekinowego dnia wam życzę, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Do jutra, z Bogiem, paaa...