 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, mamy dzisiaj dzień 11 listopada. Jakie jest święto? Chyba nikomu nie trzeba mówić, bo święto jest oczywiste, jest to święto niepodległości, inaczej wolności, inaczej święto... no właśnie, o tym zaraz powiemy w odcinku, bo spojrzymy na to, jak zawsze, trochę z innej strony. Ale dzisiaj też, kochani, muszę o tym wspomnieć. Wiem, że to może trochę się nie godzi w takie wielkie święto, jakie mamy dzisiaj w Polsce, ale muszę wspomnieć, że dzisiaj jest japoński dzień Singli. Czyli nawet jeżeli jesteś na przykład Japończykiem, jeżeli jesteś Japończykiem w Polsce, to masz dzisiaj dwa wielkie powody do świętowania. Niepodległość i w sumie niepodległość to jest też bycie singlem, bycie niepodległy komuś innemu. A widzicie, Japończyki się dobrze z nami, że tak powiem, skorelowali z japońskim dniem Singli. Dobra, koniec głupot. Robimy dzisiejszy odcinek, zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w ten piękny dzień i bardzo was zapraszam na dzisiejszy komentarz. Będzie to komentarz o wolności, o niepodległości, ale oczywiście trochę na innym poziomie, bo taki nas we wstawakach przede wszystkim interesuje. A tym bardziej, że mamy piątek i mamy dzień oczywiście biblijny, a Biblia nam daje zdanie, które oczywiście było już prawdopodobnie kilka razy we wstawakach, ale to jest zdanie, do którego trzeba wracać ciągle i ciągle i ciągle. Galatów 5, 1, następujące zdanie Ku wolności wyswobodził nas Chrystus. Kochani, najbardziej mi oczywiście w całym życiu, moim i waszym, zależy na, że tak powiem, jakości i dobroci waszej duszy. Zobaczcie, jak mówi Pan Jezus tak bardzo pięknie, nie? Choćbyś cały świat zyskał, a nasz swej duszy szkodę poniósł, to w ogóle na co ci to? Kochani, choćbyśmy byli najbardziej niepodległym narodem świata, co w ogóle oczywiście bardzo się zaleca i bardzo się o to prosi, to nawet gdybyśmy zyskali po prostu całą niepodległość i wolność świata i po prostu będziemy najbardziej wyswobodzonym, wolnym krajem na świecie, ale szkodę na duszy poniesiemy, to nic nam z tego. W związku z tym najważniejsza jest wolność nie ta zewnętrzna, ona też jest ważna, nie mówię, że nie, ale nie ta jest najważniejsza, tylko najważniejsza jest ta. Bo nawet, kiedy nie ma wolności zewnętrznej, ale jesteś w wolności wewnętrznej, to jesteś prawdziwie wolnym człowiekiem. I oczywiście super byłoby, gdyby one we dwie się spotykały, nie? Ta wolność i zewnętrzna, i ta wolność wewnętrzna. Ale ja bym chciał, bo dzisiaj pewnie z każdej strony będą nas atakować w dobry sposób tą wolnością zewnętrzną, ale przede wszystkim chciałbym, żebyśmy dzisiaj we wstawakach spojrzeli na wolność wewnętrzną. Czyli proste pytanie dzisiaj trzeba sobie zadać. Gdzie i czego jesteś niewolnikiem? Jakiego grzechu, jakiej osoby, jakiej sytuacji, jakich pragnień, jakich marzeń, jakich niespełnień, jakich pustek, jakich braków i tak dalej. Czyli gdzie jesteś niewolnikiem? Gdzie latasz po prostu w niewoli, bo nie możesz żyć bez tego i tak dalej. Nie, masz być człowiekiem wolnym. A to znaczy, że masz być człowiekiem, którego żadna rzeczywistość tego świata nie jest wyżej od Pana Boga. To jest, kochani, po prostu pierwsze przykazanie, nie? Czy nie ma takich rzeczy, które byłyby ważniejsze od Niego? Jeżeli tak, to jesteś ich niewolnikiem. To, czego pragniesz, temu podlegasz. Kochani, zobaczcie, Pan Jezus mówi o takim to pięknym zdaniu, że nie można jednocześnie, On nam daje to na przykładzie mamonę, tak? służyć Bogu i mamonie, bo po prostu albo z jednym będziesz, albo z drugiego będziesz nienawidził, albo tamtego będziesz szanował, a tym zgardzisz. Kochani, to jest dokładnie tak w nas. Jeżeli Pan Bóg nie jest tym pierwszym, jeżeli są inne rzeczy, to z tym nie możemy być jakby sługami Pana Boga. I oczywiście, kochani, wiem, że to w nas nie jest taki system zero-jedynkowy, że albo tak, albo tak. Nie. No, wielu z nas oczywiście jest uczniami Pana Jezusa i bardzo Go kochamy i bardzo Go pragniemy, ale jednocześnie w niektórych miejscach, w niektórych przestrzeniach naszego życia no podlegamy jakiejś niewoli, nie? I cała sztuka polega na tym, żeby nieustannie wydobywać się na wolność, nieustannie zdobyć się na wolność. Dzisiaj proste pytanie odnośnie twojej duszy, twojego ducha, twojego serca, twojego życia. Czemu jesteś, czym jesteś zniewolony, czemu jesteś poddany? I może najwyższa pora, żeby sobie to uświadomić i zacząć walkę właśnie z tym. Walkę o wolność i niepodległość twojej duszy. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję, bardzo wam dziękuję za to spotkanie i bardzo się cieszę z niego. Jutro się widzimy jeszcze raz, kochani, we wstawakach sobotnich, a jakże dokończymy ten tydzień. A dzisiaj świętujcie pięknie niepodległość Polskie, a najbardziej świętujcie niepodległość waszej duszy, a jeżeli ona podległa jest, to ją wyzwalajcie, jak się tylko da. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa...