 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, jest 24 września, a to jest kolejny odcinek, jak widzicie, nadmorski wstawaków. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo serdecznie was witam na początku tego nowego tygodnia i na początku poniedziałku. Mam nadzieję, że wspólnie rozpoczniemy razem dobry tydzień wstawakowy. Kochani, bardzo was serdecznie pozdrawiam z nadpolskiego morza. Jestem tutaj tylko chwileczkę, jestem z braćmi na rekolekcjach, mam nadzieję, że chociaż ten jeden odcinek uda mi się nagrać, skoro go oglądacie, to pewnie się udało. Więcej pewnie się nie uda, chociaż szkoda, bo warunki są w sensie pięknie. Polskie morze naprawdę piękne. Skoro jesteśmy nad morzem, skoro jesteśmy nad wodą, to oczywiście kontynuujemy, moi drodzy, serię orkową, czyli o taktykach orek, które morderczo mordują inne stworzenia. Otóż, moi drodzy, okazuje się, że orka potrafi nie tylko fokę z kry zrzucić, nie tylko wieloryba przydusić, kiedy on tam sobie pływa, ale też potrafią orki, kochani, zaatakować i zwyciężyć. Rekina. I to jest w ogóle coś niesamowitego. I to nie tylko takie te małe rekiny, tylko nawet podobno takie te duże żarłacze potrafią orki pokonać. Jaka jest technika, kochani? Otóż rekin, w odróżnieniu od wielorybów tamtych czy innych, nie korzysta z tego tlenu ponad wodą, tylko i wyłącznie, że tak powiem, oddycha tlenem tym w wodzie. W związku z tym nie może się wynurzać. Co robią orki? Orki, kochani, w wielkiej grupie okrążają w taki sposób rekina od dołu i z boku, żeby go przeprowadzić jak najbliżej do powierzchni wody, czyli tam, jakby gdzie będzie mu najtrudniej oddychać. Bardzo go tam męczą. Wykorzystują też coś takiego, przepraszam, muszę sobie zerknąć, bo zapomniałem, jak to się nazywa, to się nazywa tak zwany bezruch toniczny. Nie wiem do końca, na czym to polega, ale chodzi o to, że kiedy się ryba do góry, że tak powiem, brzuchem wywali, to potrafią jakby orki tego rekina jakby zahipnotyzować trochę. W takim sensie on się staje taki oszołomiony, jakby prawdopodobnie ma za mało tlenu i taki jest trochę bezwolny. I wiecie, co się wtedy się dzieje? I wtedy orka jakaś podpływa i z całej siły potrafi tego rekina walnąć płetwą, ogłusza go, on traci przytomność i orki go zjadają. Kochani, w ogóle te orki mnie zadziwiają z odcinka na odcinek, po prostu coraz bardziej, że to jest w ogóle tak możliwe, że one tak robią. Kochani, na czym by to miało polegać tutaj, jeżeli chodzi o jakąś prawdę taką duchową? To jest bardzo ciekawe. Zauważcie, że orki prowadzą do czegoś takiego, żeby człowieka, no właśnie, trochę tak, jak z wielorybem było, pozbawić tlenu, czyli pozbawić dostępu do czegoś, co daje życie, a jednocześnie właśnie tak go ogłuszają, unieświadamiają, w sensie sprawiają, że on nie funkcjonuje, nie myśli normalnie. Co się dzieje? Kochani, mam wrażenie, że to jest takie działanie złego, które po prostu polega na pewnego rodzaju emocjach, na wmawianiu człowiekowi różnych stanów, podtrzymywaniu go w tym stanie. Zauważcie, ile głupot zrobiliśmy w życiu, bo były w nas jakieś emocje, na przykład gniewu albo zakochania, albo jakiegoś takiego zauroczenia, zachwytu, czymś, gdzie polecieliśmy za czymś, bo byliśmy oszołomieni jakby danym uczuciem. Zauważcie, nawet w prawie się mówi o czymś takim, jak zabójstwo w afekcie, nie? Czyli człowiek nie do końca nad sobą panował. I kochani, to jest jedna z taktyk złego, tak nam rozbuchać emocje, tak nam rozbuchać te różne nasze stany, żebyśmy przestali mieć kontrolę nad własnym życiem. I wtedy co robi? płetwą chlas i może się wydarzyć taka rzecz, jakby takie zło jesteśmy w stanie zrobić, że tego potem już nie odkręcisz, nie? Że jakby to oszołomienie doprowadza do jakiegoś czynu albo do jakiegoś takiej decyzji, takiego działania, które potem już ma skutki na całe życie. Jak się przy tym bronić? Nie pozwalać, żeby emocje brały górę. Kochani, warto, jak coś robimy, jakby pytać innych co ty o tym myślisz? Czy ja się w coś nie wkręcam? Jakby, że tak powiem, szukać takiego towarzystwa, kiedy te orki nas otoczą, czyli te emocje, te stany, te zauroczenia, te fascynacje, te nienawiści i tak dalej, szukać oddechu gdzieś indziej. Szukać u innych ludzi, jakby drugiego spojrzenia, drugiego oka, żeby się nie dać wkręcić w to oszołomienie, dlatego że w pewnym momencie możemy być już tak po prostu oszołomieni, że już tylko nas uderzy i po robocie. Trudna w ogóle rzecz, trudna rzecz, ale myślę, że genialna taktyka złego i trzeba umieć z nią walczyć. To chyba, myślę, w tych orkowych klimatach tyle. Moi drodzy, nie wiem, czy ten kadr nie jest taki trochę za ciemny, bo ja wiem, że na gębie mam ciemno, ale chciałem, żeby morze było ładnie widać, a tam jest znowu bardzo jasno, w sensie słońce świeci, więc byłoby za gorąco, więc tak jest, tak jak jest, żebyście morze mogli pooglądać. Oczywiście z orkami się jeszcze spotkamy. Kochani, jeszcze jedna rzecz. Napisał do mnie taki Kamil, który cierpi na straszną chorobę, na nardzeniowy zanik mięśni. Kamil zbiera na windę, zbiera na windę, żeby mógł wjeżdżać i zjeżdżać. Przez ostatnie kilka lat, tylko kilka dni, udało mu się spędzić poza domem, dlatego że winda nie działa. Znajdziecie w opisie pod tym filmem link do tej zbiórki, jeszcze dwa miesiące chyba ta zbiórka trwa, trochę tam gasu jeszcze trzeba. Gdyby ktoś miał ochotę wesprzeć Kamila, też jego siostrę, którzy, myślę, naprawdę są w dużej potrzebie, Karitas zbiera na tą windę. Bardzo was zapraszam. Zajrzyjcie tam na dole do tej akcji i pomóżmy Kamilowi na to, żeby trochę świata też się pojawiło w jego życiu, bo myślę, że bardzo, bardzo warto. Dobra, tyle w tym odcinku. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro we wstawakach. Z Bogiem, paaa...