 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, jest 20 stycznia i właśnie w ten sposób rozpoczyna się kolejny tydzień wstawakowy, na który ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej w poniedziałkowym odcinku i zapraszam na rozruch tego tygodniowy, w sensie początkowo tygodniowy, poranny, tudzież jakikolwiek innoporodniowy, kiedy wy tam to oglądacie. Moi drodzy, zazwyczaj w poniedziałki, jak zauważyliście, mamy takie tematy filmowo-bohatersko-dziwno jakieś tam. Tradycja będzie podtrzymana, tylko trochę w inny sposób, dlatego że w najbliższe poniedziałki, prawdopodobnie, będą ciekawostki z cyklu żenujących, czyli ciekawostki, które w sumie nie mają żadnego znaczenia, niektóre będą zupełnie fakty, nie potrzebne do niczego, a będziemy z nich wyciągać rzeczy jakoś potrzebne i mądre. Taką przynajmniej mam nadzieję. Taka tradycja poniedziałkowa, żeby z rzeczy nijakich robić rzeczy trochę ważniejsze. Uwaga! Ciekawostka na dzisiaj bardzo, bardzo dziwna. Otóż nie wiem, czy wiecie, że w Indonezji, a głównie w Dżakarcie, jest pewien bardzo dziwny zwyczaj, który praktykuje bardzo wielu ludzi, dlatego że bardzo wielu ludzi wierzy w jego skuteczność. Mianowicie, bardzo wielu ludzi w Indonezji leży na torach, oczekując po leżeniu na torach spektakularnych leczniczych właściwości. Skąd się to wzięło? Wzięło się stąd, że panuje tam taka legenda, ponoć się wydarzyła naprawdę, w sensie ta historia z tej legendy, że jakiś człowiek, częściowo sparaliżowany, chciał kiedyś popełnić samobójstwo i w związku z tym postanowił się zabić przez śmierć pod pociągiem. Położył się na torach, żeby tam zginąć. Ale, jak się okazało, leżąc na tych torach, wróciła mu władza w nogach, wstał i zaczął żyć. I to się rozeszło jako jakaś taka miejska legenda w Dżakarcie i od tego czasu bardzo wielu ludzi, szczególnie chorych na różne schorzenia nożne, jeżeli tak można powiedzieć, lega albo zalega na torach w Dżakarcie, po to, żeby doznać uzdrowienia. Jak się tracę, to myślić uzdrowień zbyt wielu nie ma, albo nawet lepiej by powiedzieć, że nie ma w ogóle, natomiast są z tym związane bardzo drastyczne mandaty, dlatego że policja indonezyjska stara się jakoś ten proceder zatrzymać i za leżenie na torach, bez powodu, a nie wiem, jaki mógł być powód leżenia na torach, dostaje się 1800 dolarów mandatu albo się idzie na trzy miesiące do więzienia. Czujecie w ogóle sprawę, że w Indonezji ludzie leżą na torach, po to, żeby zostać uzdrowionymi? Kochani, po co ta ciekawostka i dlaczego właśnie taka? Bo, uwaga, takie będą najbliższe poniedziałki, gdzie będę wam mówił o takich rzeczach zupełnie głupotycznych i do niczego niepotrzebnych. Uwaga, bo to pokazuje na pewno cechę, którą każdy z nas ma i może myślimy, że nie mamy, ale tak naprawdę mamy. Czyli, kochani, bardzo często, szczególnie oczywiście w sytuacjach pewnej desperacji, w sytuacjach, kiedy jest nam bardzo trudno i bardzo źle, kiedy szukamy ratunku, po prostu wierzymy w największe głupoty świata. Panie, zauważcie, ile jest takich różnych przekonań, przesąd, wierzeń ludzi, które się wzięły właśnie z tego, że ktoś coś kiedyś, bo ktoś coś czegoś potrzebował, bo coś się komuś wydarzyło i tak dalej, i tak dalej. I, kochani, większość z nas oczywiście pomyśli no przecież bym nie poszedł na tory się położyć, po to, żeby mnie na torach uzdrowiło, nie? Uwaga, kochani, ale takich rzeczy w naszym życiu każdy z nas ma tak naprawdę dużo, tylko one są jakby z innego kręgu kulturowego, czasami z innego kręgu religijnego, innego kręgu myślowego i tak dalej, i tak dalej. Kochani, pomyślcie, czy nie ma w waszym życiu jakichś takich rzeczy, które są po prostu totalną głupotą, totalną w ogóle jakąś taką fantazją, totalną w ogóle jakąś bezsensownością, a robimy je, bo tak nam, nie wiem, przekazali rodzice albo sami takie jakieś przekonanie sobie wzbudziliśmy i myślimy, że coś nam to pomoże, tak? Różnego rodzaju rzeczy na szczęście, różnego rodzaju omelety, różnego rodzaju inne głupoty, że jak zrobimy to albo tamto, to będzie nam lepiej, przesądy i tak dalej. Kochani, nie warto, nie wolno, nie trzeba, no i w ogóle nie wiem, co tam jeszcze, iść w takie rzeczy, bo one są nieprawdziwe, głupie i naprawdę nam nic nie pomogą. I każde takie myślenie -"Ale jak to zrobię, to lepiej się nie narażać, więc tego lepiej nie robić", kochani, to są po prostu zabobony, czasami magia, a czasami wręcz okultyzm, nie? Kochani, pomyślcie dzisiaj, czy nie ma w waszym życiu jakichś totalnych głupot, totalnych przesądów, totalnych po prostu pierdół w naszych głowach, przepraszam za wyrażenie, które trzeba wreszcie zostawić, żeby po prostu nie żyć jak no... no nie chcę powiedzieć jak ludzie w Indonezji, bo ludzie w Indonezji są tak samo fajni, jak wszyscy inni na świecie, nie? Ale w takich głupich po prostu przesądach, jak leżenie na torach po to, żeby mnie uzdrowiło. Uwaga, kochani, we wszystkich rzeczach, w religii, w myśleniu, w polityce, w życiu, w małżeństwie, w rodzinie, w szkole jest dużo takich głupot, z których trzeba po prostu zrezygnować. Mówiąc najkrócej, nie żyj. Głupio. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym poniedziałkowym odcinku. Mam nadzieję, że jednak na coś wam przydatnym, mimo historii takiej zupełnie niepotrzebnej. Jedno ogłoszenie na koniec jeszcze. Wiecie, że raz na jakiś czas tutaj mówię o różnych zbiórkach, mówię o różnych akcjach. My w ogóle taki próśbę oczywiście o te wszystkie zbiórki dostajemy, kochani, po prostu kilkadziesiąt tygodniowo, nie? Ja ciągle tego nie publikuję, bo to nie da się tak. Raz na jakiś czas po prostu jakąś zbiórkę publikujemy. Chciałbym dzisiaj was zachęcić do jednego wsparcia. Od kilku już miesięcy na Facebooku, pod różnymi moimi filmami, ogłasza się pewna Asia. Asia ma problem z tym, że urodziła się z ogromnym, jakby... z ogromną dysfunkcją swojego uzębienia. Bez dwóch jedynek. Przeszła już kupę operacji, chciałaby wreszcie naprawić sobie swój wygląd, to, w jaki sposób będzie funkcjonowała, też swoje zdrowie itd., itd. To jest w ogóle bardzo skomplikowana sprawa. Może wam się przyznać, że bardzo mnie Asia ujęła, bo ona do mnie nie napisała, żebyśmy tę zbiórkę ogłosili, tylko po prostu pod każdym prawie filmem na Facebooku publikuje tę swoją zbiórkę. Bardzo mnie ujęła swoją cierpliwością, pokorą i nienachalnością. To musi być strasznie kochana osoba. Jeżeli tylko chcecie, tam jej brakuje do tej zbiórki chyba jeszcze około 26-27 tysięcy. Jeżeli byście chcieli wesprzeć, uważam, strasznie fajną osobę i strasznie fajny cel, zapraszam w opisie pod tym filmem, jest ta zbiórka. Wesprzyjmy Asię i sprawmy, żeby jej życie stało się łatwiejsze i normalniejsze. Kochani, tyle w tym dzisiejszym odcinku. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...