 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziaek, jest 28 stycznia, a to jest kolejny tydzie ze wstawakami, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy z tym tygodniem.  MUZYKA  Moi drodzy, moi kochani, rozpoczynamy nowy, kolejny tydzie, rozpoczynamy kolejne sze dni i kolejne sze wstawaków w tym tygodniu i mam nadziej, że codziennie rano zrobimy co sensownego, żeby dobrze zacz ten tydzie. Straszne s warunki dookoa, bo w sensie syszycie, że co tu jeździ, lata i w ogóle nie wiem, co si dzieje, ale jako damy rad. Moi drodzy, taka dzisiaj opowie, taki obraz może bardziej, który nam, mam nadziej, posuży do czego konkretnego i sensownego. Czytaem jak ksiżk jaki czas temu, w sensie nie potrafi sobie wspomnie, w jakiej to byo ksiżce, czasem tak mam, że tyle tego czytam naraz, że po prostu nie mam pojcia, skd co bior. Bya tam taka opowie o pewnym niepenosprawnym. By taki chopak, który skaka gdzie tam do wody z jakiej skay, z jakiego nabrzeża i tak nieszczliwie oczywicie skoczy, że zama sobie kark. W sensie przeży, ale zosta sparaliżowany od szyje w dó. Cakowicie. W sensie dziaaa tylko gowa, tylko jego twarz bya, że tak powiem, do kontaktu z nim. Wszystkie inne czci ciaa absolutnie unieruchomione. I w tej ksiżce by taki dosy dugi rozdzia wanie o tym, jak sobie radzi z t sytuacj. W caej tej ksiżce chodzio o to, żeby pokaza, jak sobie radzi z trudnymi sytuacjami. Przechodzi przez straszne rzeczy. Przez oczywicie myli, a prawie że w sumie próby samobójcze, chociaż trudno byo mu to samemu zrobi. Przez totaln rozpacz, przez depresj, przez po prostu niech życia itd. itd. Aż do w ogóle w peni funkcjonalnego życia, gdzie si okazao, że on jest jakim wykadowc na uniwersytecie, zrobi prac doktorsk, schabilitowa si, wykada w tej chwili. Prowadzi w ogóle aktywne, fantastyczne życie i też dużo jeździ po wiecie i wiadczy o tym, co si z nim dzieje, co si z nim stao. Ale... jeden z takich obrazów, który mnie najbardziej jako tak poruszy z tej jego opowieci, to by obraz tego, kiedy już by zupenie sprawny, w sensie już funkcjonowa jako profesor, znaczy sprawny w tym sensie, że funkcjonowa w wiecie, bo cigle, oczywicie i tak jest do dzisiaj, on jest cakowicie sparaliżowany poza gow. Kiedy już si nauczy normalnego życia w wiecie, funkcjonowania, kontaktu z ludźmi itd., to mówi, że jedn z takich rzeczy ostatnich, która mu zostaa i która bdzie w nim do koca życia już prawdopodobnie, to poruszanie si wind. Mianowicie, on ma taki specjalny wózek, gdzie ten wózek już potrafi na ruchy jego gowy kierowa si tam, gdzie on kieruje swoj gow, ale nie jest w stanie, że tak powiem, jakiejkolwiek interakcji zawrze z rzeczywistoci dookoa. I kiedy czeka na wind, to mówi, to jest zawsze taki moment dla niego takiego zatrzymania, dlatego, że czeka, aż kto si pojawi obok tej windy, kto mu wcinie, wcinie guzik. Jest w stanie sam do tej windy wjecha, jest w stanie wyjecha, ale potrzebuje kogo, kto mu wcinie guzik i potem, kto mu wcinie guzik pitra, na który ma pojecha. I on tam pisa o tym, że to jest taki moment, kiedy on, mimo już naprawd ogromnej takiej samodzielnoci, tego, że sobie potrafi radzi w tak wielu sytuacjach, to wie, jak strasznie potrzebuje czowieka do guzika od windy. Jako tak, nie wiem, może przez jakie takie zożenie emocjonalne, może przez jaki taki moment, bardzo mi to zapado w gow, w sensie ten guzik od windy. Kochani, ogromna wikszo z nas, no nie wiem, czy ogromna wikszo, może bez sensu mówi, ale bardzo wielu z nas chce by w życiu samowystarczalna, chce sobie radzi, nie chce nikogo prosi o pomoc, chce by w takiej sytuacji, w takim miejscu, gdzie naprawd jestemy silni, mocni, gdzie potrafimy sobie radzi z różnymi sytuacjami życiowymi itd. I ja to oczywicie rozumiem. Ale, kochani, zawsze bdzie tak, że bdzie gdzie przynajmniej jaki jeden guzik, który kto nam bdzie musia wcisn i że jakby bdzie taka rzeczywisto, gdzie bdziemy potrzebowali czeka na kogo, kto nam wcinie ten guzik. I kochani, chciabym, żebycie dzisiaj pomyleli troch odwrotnie, niż pewnie wikszo z was teraz myli, bo wikszo z was si teraz koncentruje na sobie, na swoich brakach, na tym -"Tak, ja potrzebuj takiej osoby, która mi wcinie guzik." Nie. Znaczy... możliwe, że potrzebujesz. Ale chciabym, żebycie dzisiaj pomyleli troch odwrotnie, czyli żebycie pomyleli, komu i gdzie możecie guzik wcisn. Kochani, zróbmy w tym tygodniu takie caotygodniowe, oczywicie wiecie, że jak mówi caotygodniowe, to mówi caożyciowe, czyli caotygodniowe poszukiwanie guzika do wcinicia. Czyli pomylcie, gdzie s ludzie. To mog by bardzo drobne sprawy, wanie tak jak guzik od windy. To nie musz by wielkie, nie wiadomo jakie wielkie rzeczy, tylko takie miejsca, takie sytuacje, takie relacje wasze, gdzie potrzebujecie komu wciska guzik i wam si wydaje, ale to jest jaka malizna w ogóle, albo kto tego nie potrzebuje, albo w ogóle... albo mi si nie chce, albo w ogóle co ten guzik znaczy itd., itd. Kochani, bardzo niektórzy ludzie do życia potrzebuj tego, żeby im wcisn guzik od windy. I myl, że moglibymy taki dzie dzisiaj zrobi. Pomyl, gdzie, dzisiaj, komu i w jaki sposób możesz wcisn guzik od windy. Moi drodzy, moi kochani, to tyle w tym pierwszym odcinku wstawaków w tym tygodniu. Rozpoczlimy te nowe sze dni. Bardzo was zapraszam oczywicie na pozostae dni. Widzimy si już jutro rano w kolejnych wstawakach. Mam nadziej, że bdziecie. Ja bd, no bo czemu miabym nie by? ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si najlepiej na wiecie. Z Bogiem, paaa...