 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, 23 kwietnia, a to jest oczywiście kolejny wstawak tego tygodniowy, na który was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej w ten czwartkowy poranek, czwartkowe południe, czwartkowe popołudnie, czwartkowy wieczór, czwartkową noc albo jakiegokolwiek innego dnia, jakiegokolwiek roku w historii tego świata, bo kto to wie, jak długo to będzie wszystko na YouTube'a kiedyś tam leżeć. Moi drodzy, ciekawostka na dzisiaj, taka w sumie dosyć rzeczywista, ale myślę, że w ogóle bardzo życiowa, potrzebna i taka dająca mądrość życiową. Otóż, ciekawostka z działu zwierzęcowychowawczego, tak można by to nazwać. Kochani, z wieloma zwierzętami można się oczywiście bawić, szczególnie z takimi zwierzętami, które są chociaż trochę udomowione, no bo dzikie zwierzęta to raczej skore do zabawy nie są, ale takie zwierzęta, które z nami przebywają, nie? w takim naszym normalnym życiu, to oczywiście wiele z nich lubi się bawić również z ludźmi, nie tylko ze sobą, chociaż ze sobą też, ale również z ludźmi. I kochani naukowcy odkryli dosyć ciekawą rzecz, że zabawa ze zwierzętami musi polegać, wiadomo, że różne gatunki różnie mają, ale generalnie na dwóch zasadach. Otóż nie może być zbyt trudno, w takim sensie, jeżeli w jakiejś zabawie zwierzę nieustannie przegrywa, jeżeli tak można powiedzieć, czyli nieustannie zostaje jakby na pozycji gorszego, na pozycji tego, któremu się nic nie udaje i cały czas zwyciężamy, to zwierzę czuje się tak upokorzone, że bardzo szybko, kiedy ciągle przegrywa i przegrywa i przegrywa, jakby przestaje mieć ochotę na zabawę, mało tego, chowa się zazwyczaj gdzieś, no bo właśnie... bo czuje się poniżone, no nie w naszych oczywiście kategoriach, ale czuje się jakby odepchnięte. Za trudna zabawa nie sprawia mu radości. Oczywiście, jak się bawi domyślić, podobnie to działa w drugą stronę. Podobno, kiedy się bawimy ze zwierzętami, jest za łatwo, czyli od niechcania po prostu tam, nie wiem... coś tam gramy ze zwierzęciem, coś mu rzucamy i tak dalej i on ciągle wygrywa bez żadnego wysiłku z naszej strony, czyli widzi, że to po prostu przychodzi mu od tak, również bardzo szybko się nudzą. Nie wiem, na jakiej bazie zwierząt to przebadano i tak dalej, i tak dalej, ale uważam, że to jest w ogóle ciekawa uwaga, kochani, bo to dotyczy nas również. My w pewnym sensie jesteśmy oczywiście zwierzętami, nie? Jesteśmy czymś więcej niż zwierzętami, ale nasza natura również jest naturą zwierzęcą. I kochani, to jest w ogóle mądre życiowo. Zobaczcie, kiedy się człowiekowi stawia za duże wymagania, kiedy sam sobie człowiek stawia za duże wymagania, takich, których nie jest w stanie w ogóle spełnić, no to odchodzi wszelka chęć na robienie czegokolwiek, nie? Od takich najprostszych rzeczy, jeżeli masz grę komputerową, która jest za trudna, w takim sensie nie da się po prostu nic z niej zrobić, cały czas cię zabijają, no to po godzinie dwóch po prostu masz już dość, nie masz wody w to grać, bo nie widzisz żadnego progresu. Ale kochani, to tak samo w życiu. Jeżeli jakiś awans w pracy, albo jakieś, nie wiem... nauczenie się czegoś, jakieś ważne umiejętności, albo nie wiem... budowanie związku, jeżeli zawsze jest porażka, no to przez chwilę można, ale długo nie jesteśmy w stanie tego robić. W drugą stronę to działa tak samo. Jak sobie nie stawiamy żadnych wyzwań, jak wszystko przychodzi od tak, to też nam to nie daje żadnej satysfakcji. Znaczy kochani, trudno oczywiście zbadać, że tak powiem, procent albo poziom trudności, ale tylko wtedy, kiedy coś nam przychodzi z dużym wysiłkiem, ale jednocześnie jest to możliwe. Nie jest tak, że to przekracza nasze możliwości, jeżeli rzeczywiście widzimy jakiś progres, to da się coś robić. Kochani, myślę, że bardzo warto sobie to przełożyć na wiele rzeczywistości. Na uczenie się, na wychowywanie dzieci, na, nie wiem... zabieranie się za jakieś wyzwania w życiu. Takie patrzenie, czy to nie są za duże wyzwania, albo za małe. Kochani, jest w tym, tak dla mnie, duża taka doza takiej mądrości, takiej realności w podejmowaniu tego, co mamy robić. Kochani, pomyślcie, bo może są takie rejony życia, gdzie się rzucili na rzeczy absolutnie niemożliwe i już macie dość, bo właśnie tylko rozczarowujecie i może trzeba je po prostu wreszcie zostawić. Albo z drugiej strony, może w ogóle z jakiejś obawy, strachu, lęku itd. nie podejmujecie żadnych wyzwań, które by jakkolwiek przekraczały wasze aktualne stany i dlatego się nie rozwijacie i też czujecie, że to wszystko bez sensu. Myślę, że to w ogóle jest ciekawa sprawa i taki ciekawy sposób podejścia do wyzwań, które mamy w życiu. Przemyślcie to. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku zwierzęco-wychowawczym. Wychowanie wśród zwierząt, tak można by je w sumie nazwać. Kochani, dziękuję wam, zapraszam na jutrzejszy oczywiście odcinek, miejcie proszę dobry czwartek. Co tam... wczoraj był chyba vlog, już poszedł, a chyba dzisiaj będzie Ksiądz Gra w grę, tak mi się wydaje. Jakoś dużo tych ostatnich filmów jest na Languście, ale to chyba dobrze. Przepraszam bardzo. Moi drodzy, ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, pa!