 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek, 22 listopada, to jest przedostatni wstawak tego tygodniowy, a ja was najserdeczniej, najcieplej i najgoręcej zapraszam właśnie na niego. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, mamy piątek, w których was bardzo serdecznie witam, co rzeczywiście mówiłem, ale powtórzę to jeszcze 15 razy, choćby jeżeli będzie trzeba, bo chcę, żebyście się czuli przywitani. I mamy piątek, to znaczy, że mamy dzisiaj cytat biblijny. Liść spadł z drzewa. Mamy cytat biblijny, więc zapraszam na Biblię, bo co może być lepszego? Psalm 90, werset 14. Jest tam napisane następujące zdanie Nasyć nas z rana swoją łaskawością, abyśmy przez wszystkie dni nasze mogli się radować i cieszyć. Moi drodzy, miałem przez ten moment taką obawę, że nie włączyłem nagrywania, dlatego tak patrzyłem tu w ekranie, czy mi się nagrywa? Nagrywa się, więc mogę mówić dalej. Kochani, co mnie się bardzo podoba w tym wersecie? Jedno słowo. Chciałbym, żebyście dzisiaj tylko to jedno słówko sobie zapamiętali. Będzie króciutki odcinek o jednym słowie, bo ono nam jest dzisiaj bardzo potrzebne. Nasyć nas. Lubię słowo nasyć nas. Ono mi się kojarzy z gąbką. Kojarzy mi się z nasączeniem. W takim sensie jest coś, co przyjmuje wodę, jest coś, co jest chłonne, co ma w sobie możliwości przyjęcia dużej ilości na przykład cieczy i napełniamy to, nasycamy to, tak namaczamy to, jak to nazwać, nie wiem... jeszcze inaczej, po prostu robimy, żeby to było pełne tego czegoś. Kochani, to, czego dzisiaj potrzebujemy, to potrzebujemy duszy jak gąbka. Bardzo często nasze dusze są wyschnięte. Bardzo często nasze dusze są po prostu jak taka gąba wyschnięta, leżąca, nikomu do niczego niepotrzebna. Nasyć nas, Panie, nasyć nas. Kochani, proste pytanie na dzisiaj. Gdzie i jak i ile dasz Panu Bogu okazji i możliwości, żeby On cię nasycał? Jak to zrobić? Przez modlitwę? Przez adorację? Przez Jego Słowo? Przez Eucharystię może? To jest dopiero nasycenie. Jak się nasycisz Jego ciałem, to już będziesz po prostu tak przesycony, że już nic więcej nie zjesz. Właśnie, kochani, wiecie, że było tyle tych świętych, nie? którzy się żywili samą Komunią Świętą. To jest dla mnie niepojęte, że byli święci, którzy na przykład przez lata, lata, na przykład Marta Robben, nie? Ona spożywała tylko i wyłącznie na świętych sakramentach i tylko tym się żywiła. To pokazuje, jak bardzo sycący jest Pan Bóg. Jak bardzo, kiedy człowiek zobaczy, że to u Niego jest wszystko, jak bardzo może się tym nasycić. Nasycić, przepraszam za lapsusy moje językowe. Moi drodzy, bądźcie dzisiaj jak gąbka. Poszukajcie dzisiaj wszelkich możliwych sposobów, żeby dać Panu Bogu się nasycić, kochani. Dlatego, że jeżeli na to pozwolicie, jeżeli jakby dacie Panu Bogu taki dostęp, to zobaczcie, przez wszystkie dni nasze będziemy się radować i cieszyć. Pan Bóg chce cię nasycić radością. Pan Bóg chce cię nasycić cieszeniem się. On chce ci swoją radość, swoje szczęście, swoje życie, swoje dobro, swoją łaskawość wlać w ciebie, żebyś był, była tym nasycony i nasycona. Moi drodzy, dzisiaj naprawdę bardzo proste wezwanie. Znajdź jak najwięcej przestrzeni, żeby dać się nasączać i nasycać Panu Bogu, bo jak to zrobisz, to On ci wleje wszystko, czego potrzebujesz. Amen. Moi drodzy, moi drodzy, piątkowy odcinek uznajemy za zakończony. Będzie jeszcze odcinek, oczywiście, sobotni, jutrzejszy. Bardzo was na niego zapraszam. Tymczasem dzisiaj to tyle, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa!