 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 28 dzień maja, piątek, czyli kończymy pomału ten tydzień, ale to nie oznacza, że nie robimy rzeczy niezwykłych, bo ciągle robimy nowe drogi do Indii, jak pamiętacie może z poniedziałku. Jedziemy z tym odcinkiem, żeby nie marnować czasu. Czołoweczka! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszą rozkminę biblijną, bo oczywiście jak to w piątki, cytat z Pisma Świętego, czyli najpiękniejsze słowa, jakie tylko mogą być. Poczekajcie, że szukam tego zdania, już mam. Psalm 31, werset 4, tak jest na napisane. Ty bowiem jesteś dla mnie skałą i twierdzą, przez wzgląd na imię Twoje kieruj mną i prowadź mnie. Kochani, bardzo lubię to, bardzo lubię te porównania, kiedy Pan Boga się porównuje do skały, do twierdzy, do góry, do czegoś potężnego i niewzruszonego. Dlaczego? Dlatego, że to, ja wam kiedyś pewnie o tym mówiłem, bardzo mocno odpowiada jakby mojemu poczuciu, co to znaczy być człowiekiem wierzącym. Ja, kiedy myślę, że jestem wierzącym, na czym polega moje doświadczenie wiary? To moje doświadczenie wiary właśnie polega na tym, że ja się czuję, jakbym był wbetonowany, w betonową płytę. W sensie, że jestem utwierdzony na czymś, że nic mnie może nie ruszyć, kochani. Znaczy, nic nie może mnie ruszyć. Moi drodzy, jak są takie momenty w moim życiu, kiedy mi się życie wali, nie? A poza tym mam jakieś takie momenty trwogi, że myślę sobie o tym, że coś mi się kiedyś rozsypie, nie wiem, kochani, wywalą mnie zza komu? Kochani, no może tak być. Albo coś nawywijam, albo źli ludzie coś zrobią, bo to w dzisiejszych czasach to nic nie wiadomo. Na przykład, nie wiem, skończy się taka moja droga normalna, tak? Kochani, nie chcę tego oczywiście. Nie chcę tego. Ale jeżeli tak będzie i nie będę w stanie jakoś, nie wiem, temu zapobiec, chociaż nie wiem, dlaczego nie zapobiec, no ale niech tak się wydarzy, że mnie wywalą zza konu i w ogóle, nie wiem, będę tak żył nie wiadomo jak. Kochani, wiecie, że mnie to w ogóle nie przeraża aktualnie? To się tak po ludzku, no to się tego boję, nie? Boję się różnych innych rzeczy. Boję się jakichś katastrof, w sensie, nie wiem, choroby moich bliskich, śmierci moich bliskich, znaczy boję. W takim sensie mam taki normalny, ludzki lęk, nie? Natomiast tak naprawdę w ogóle się tego wszystkiego nie boję. Czuję się osadzony na twierdzy, skale i cokolwiek się w moim życiu wydarzy. Ja wiem, że możliwe, że teraz tak mówię, bo to się nie dzieje, a kiedy to się wydarzy, to może będzie zupełnie inaczej. Ja zdaję sobie też sprawę, że może tak być. A na ten moment nie boję się tego. Dlaczego? Bo wiem, że jest ze mną blisko Pan Jezus. I dlaczego miałbym się bać? Jestem jak w twierdzy, On mnie otacza swoimi ramionami i żaden człowiek, żadna rzeczywistość, żadne opinie ludzkie, żadne słowa, żadne osądy ludzkie, żadne ludzkie osądzenia, odrzucenia nic nie mogą mi zrobić. Bo ja wiem, kim jestem dla mojego Boga, wiem, kim Bóg jest dla mnie i On mnie zupełnie wystarczy, a ja Jemu. Znaczy wiem, że On nic nie potrzebuje, ale jest nam tak dobrze razem. Kochani, tym jest wiara dla mnie. Ten cytat z tego psalmu o tym, że On jest tą skałą i twierdzą, to jest dokładnie to. Powiesz może... a ja tego nie czuję wcale, no to pytanie, czy do tej twierdzy włazisz? Co jest tą twierdzą? Modlitwa, modlitwa, niepobożność. Modlitwa, budowanie z Nim relacji. Już niedługo będzie moja książka modlitwa, mam nadzieję, że ona wam pomoże, ale modlitwa, dzień w dzień z Nim siedzenie. Kochani, to się rodzi w wyniku codziennego siedzenia z Bogiem. Nie tylko Go wołania, kiedy, jak to mówimy, trwoga to do Boga, tylko codziennego, wytrwałego przebywania z Bogiem. Z tego się rodzi twierdza. Z tego się rodzi płyta, betonowa płyta, która jest nie do ruszenia. Na ten moment świat się może zawalić i po ludzku będę oczywiście pewnie przerażony i będę zrozpaczony i będzie mi się wszystko waliło na głowę, ale tak naprawdę w środku, w sercu ja się tego w ogóle nie boję, bo mam Jego, a On mi wystarczy. Tego wam i sobie życzę, a to się bierze tylko z jednego. Z wchodzenia nieustannego do twierdzy. Właścia tam. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, to by było chyba na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Mam nadzieję, że ono będzie dla was jakieś takie zachęcające do wejścia w modlitwę. Bardzo by mi na tym zależało. Jeżeli mi na czymś zależy, kochani, w tej całej mojej dziwnej, śmiesznej działalności, właśnie na tym, żebyście wchodzili w bliskość Boga. Jak tam wejdziecie, ja już nic więcej nie potrzebuję. Mogę iść do domu, mogę iść spać. Tylko żebyście to robili. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Najlepszego dnia wam życzę. Pa, pa...