 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest dziewiąty dzień listopada, to jest początek nowego tygodnia i ja was bardzo serdecznie zapraszam, żebyśmy zrobili dobry, nowy tydzień. Trochę się choć nie mogę wygadać tak, jak trzeba, ale zaraz spróbuję rozciągnąć otwór gębowy, co by dobrze do was mówić. Jedziemy! Czołóweczka! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w kolejnych wstawakach. Jak widzicie, będą nagrywane dzisiaj i prawdopodobnie takich będzie parę odcinków w podniebnych rejonach, bo jestem na dachu w Łodzi. Jest listopadowo, w sensie u was, bo u mnie to jest trochę wcześniej, jeszcze jest październik, przyznam się szczerze, kiedy to nagrywam, ale już jest... już jest... No nie mogę coś się wygadać. Już jest tak bardzo listopadowo. W ogóle trochę kropi, ale postanowiłem, że będę nagrywał, bo nie wieje. A skoro nie wieje, to są dobre warunki do tego, żeby do was gadać. Posłuchajcie, kochani, mamy dzisiaj poniedziałek, oczywiście przysłowia i będzie przysłowie takie dosyć ciekawe, bolące trochę chyba, ale posłuchajcie. Kenijskie podobno przysłowie, aczkolwiek to jest prawda ogólnoświatowa. Człowiek, który używa przemocy, boi się argumentów. Kochani, bardzo ważne zdanie. Kochani, jestem przekonany, że wszelkie takie nasze momenty, kiedy wpadamy w jakiś gniew, kiedy wpadamy w jakieś takie właśnie używanie przemocy, czy to słownej, czy to psychicznej, nie daj Boże fizycznej, chociaż ja myślę, że chyba nawet psychiczna jest chyba gorsza od fizycznej, czyli wszędzie te, kiedy próbujemy, że tak powiem, siłą do czegoś człowieka przymusić albo siłą go, nie wiem... jak myślimy sobie, tak? ukarać albo cokolwiek, dowodzi tak naprawdę naszej niemocy, bezsilności i słabości. Że tam, gdzie nie potrafisz przekonać człowieka do czegoś, bo właśnie... bo taka byłaby racja, gdzie nie potrafisz pokazać jakiejś prawdy, to próbujesz przymusić, bo na tym, kochani, polega przemoc. Moi drodzy, gdziekolwiek, w jakikolwiek sposób używamy przemocy, mówię, ona może mieć różne wymiary, to nie chodzi tylko o przemoc fizyczną, tylko tam, gdzie próbujemy siłą coś narzucić, tak naprawdę oznacza, że nie umiemy sobie poradzić z tą rzeczywistością. Kochani, czasem to oczywiście rozumiem w takim sensie, że to może być taka bezradność. Czyli taka przemoc, która się przodrodzi, kiedy jesteś niesłusznie oskarżany, krzywdzony np. przez jakąś instytucję od ciebie mocniejszą i już po prostu z bezradności, bo oni są od ciebie tysiące razy silniejsi, nic ci nie pozostaje innego, po prostu, jak wyładować się... No właśnie, tylko że to oznacza tak naprawdę bezsilność. Ja to rozumiem, potrafię zrozumieć, dlaczego tak się dzieje, ale to tylko pokazuje, jak bardzo wtedy jesteśmy właśnie zdani na niemoc, na łaskę innych, na swoją własną słabość itd. Kochani, dlaczego to wszystko mówię? Przypatrzcie sobie, czy gdzieś nie próbujecie sobie tego jakoś inaczej usprawiedliwiać, nie? To szczególnie, jeżeli to dotyczy jakichś waszych relacji, na przykład, gdzie próbujecie słownie, właśnie nie rozmową normalną, nie przekonywaniem, ale takim właśnie obrażaniem się. Przemoc może być tak naprawdę np. cichymi dniami, nie? To jest przemoc. Że jakby nie dajecie dostępu do siebie, nie damy ci dostępu do miłości, do relacji ze mną, dlatego że właśnie... bo nie chcesz być taki, jaki ja chcę, żebyś ty był. Kochani, to są dowody bezsilności, to są dowody naszych słabości, dowody tego, że nam właśnie brakuje argumentów, że nie potrafimy inaczej, więc myślimy, że wtedy zwyciężymy, kiedy zrobimy to siłą. Bardzo droga donikąd. Bardzo droga donikąd. Mówię... rozumiem ją w pewnych sytuacjach, co nie znaczy, że akceptuję, ale rozumiem, skąd się bierze, no ja myślę, że bardzo warto z tym walczyć, kochani, bo to jest coś, co donikąd nie prowadzi. Dlatego tak mówiłem, dzisiaj przy słowie mądre, ale takie trochę bolące, ale może warto dzisiaj, na początku tego tygodnia, jakieś takie pytania sobie zadać, to może kogoś właśnie jakoś karzesz. Mówię... no to można na różne sposoby. Może jakaś przemoc się dzieje i nawet sobie nie zdajesz sprawy, że to jest przemoc, nie? A to właśnie wynika z tego, że nie masz już po prostu innych żadnych środków. Nie. To nie jest wyjście. To jest donikąd. Pomyślcie, proszę, o tym. Moi drodzy, coś mi tutaj... przepraszam, ale coś mi tutaj na tym... Na ekraniku jakieś te... krople deszczu się pojawiły, więc mam nadzieję, że nam to nie przeszkodzi, a ja nagrywam dalej, póki jeszcze... chociaż nie wiem, póki co... póki nie pada, albo póki nie będzie wiało, to nagram jeszcze jakieś odcinki. Kochani, dziękuję wam za dzisiejsze spotkanie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się, mam nadzieję, już jutro. Z Bogiem, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Paaa...