 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzień 19 lipca, to jest wtorek, to jest rzeczywiście kolejny wstawak, jest dzisiaj międzynarodowy dzień tego, Czerwonego Kapturka. Kto to wymyśla? Po co oni to... Kochani, jak dzisiaj się świętuje dzień Czerwonego Kapturka? Czyli co? W sensie nie da się zjeść wilkowi albo nie wiem co zrób, idź coś zanieś babci? O, może tak, idź coś zanieś babci. Tylko, że babcia była wilkiem. Ale no, może o to by chodziło. Jeżeli macie dziadków jeszcze żyjących, odwiedźcie ich, pomachajcie im, zadzwońcie do nich, obdarujcie ich czymś dobrym. Lecimy, wstawak kolejny. Zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, mamy dzisiaj wtorek, czyli oczywiście dzień ze świętymi. Będzie dzisiaj cytat świętego, którego bardzo cenię. W sensie jego mądrość naprawdę jest bardzo budująca dla mnie. Już wiele zdań wam jego czytałem, dzisiaj będzie kolejne. Ostatnio się bardzo konkretnie przejawiło w moim życiu, więc posłuchajcie. Dobre słowo zmniejsza gniew jak woda ogień. Dobrocią można uczynić owocnym każdy teren. Więcej much łapie się na krople miodu, niż na baryłkę octu. Bardzo ciekawe zdanie. Takie zdanie trochę nieoczywiste chrześcijańsko. Bo zobaczcie, św. Franciszek Saleza mówi, żeby być trochę podstępnym, że jak chcemy muchę złapać, to nie złapiemy jej na ocet, tylko znacznie więcej much się łapie na miód. Można pomyśleć, że to jest takie nieszczere, to jest takie udawane. Będę dla kogoś dobry, będę dla kogoś sympatyczny, będę przymilny po to, żeby coś zyskać. Ale kochani, to naprawdę jest znacznie lepsza strategia, w sensie bycie dobrym i miłym, niż bycie twardym i octowym. Kochani, co to znaczy? Powiem wam w konkrecie, bo ostatnio miałem taką sytuację, w sensie ona trwa dłuższy czas, ale ostatnio to dokładnie zobaczyłem. Otóż, moi drodzy, jak jestem w Łodzi, rzadko, bo rzadko, ale czasem mi się zdarza być, to czasem idę do sklepu, żeby kupić tytoń do sziszy. Tak, wiem, zgroza i w ogóle jak on może i tak dalej. Tak, lubię wypalić zaraz na jakiś czas szyszę. I kochani, jest taki tutaj jeden sklep, nie będę mówił może gdzie, bo jest kilka sklepów w Łodzi, a nie chciałbym, żebyście lokalizowali konkretnego tego sklepu, gdzie po prostu jest sprzedawca, młody chłopak, od wielu, wielu... chyba nawet lat on tam jest. W sensie, odkąd pamiętam, znaczy był kiedyś inny, ale już od dłuższego czasu jest ten właśnie ten. I to jest po prostu antypatyczny gość do nie wiadomo której potęgi. No po prostu jest okropny. Nie mam pojęcia, jak go tam w ogóle ktoś zatrudnił, dlaczego on tam w ogóle jest. Jest absolutnie olewający klienta, niepomocny, jest w ogóle po prostu antypatyczny w takim swoim byciu. I nie ukrywam, kochani, że oczywiście są też inne sklepy, ale one są też dalej. Jak mogę, to oczywiście idę do innego, tylko też nie zawsze tam w tych innych jest to, co potrzebuję. Nieważne. Jestem po prostu zmuszony czasem do tego sklepu pójść. I nie ukrywam, że z ogromnym trudem przychodzi mi. Bo ja wiem, kto tam będzie, wiem, czego się spodziewać i tak jest zawsze. Jakoś niezmienny on jest w tym. I nie ukrywam też, wielokrotnie myślę, że tak powiem odpłacałem mu pięknym za nadobne. W sensie nie to, że tam jakoś go zrugałem, tylko też po prostu skoro on mnie olewa, to ja też go olewałem. Po prostu niewiele mówiłem, nie starałem się być sympatyczny itd. Ale kochani, ostatnio, to było niedawno, kilka dni temu, będąc w Łodzi, potrzebowałem właśnie kolejnej dawki tytoniowej do sziszy i poszedłem kupić. I jakoś tak mnie wzięło po drodze, że mówię, kurczę, jakoś tak nie wiem, wejdę, uśmiechnę się i będę w ogóle do niego mówił, tak wiecie, taki po prostu entuzjastyczny. To jest w ogóle dla mnie trudne, bo jak wiecie, mi jest trudno z obcymi osobami, że tak powiem, być entuzjastycznym. Boże, jak ja to długo opowiadam, ale już się wstraszczam. Kochani, i okazało się, że on na to odpowiedział. Nie był może, wiecie, dorany przyłóż, ale nagle, jak zobaczył, że ja nie jestem gburem, że ja po prostu wychodzę do niego z sercem na dłoni i w ogóle starałem się jakoś tak zagadać i w ogóle tak fajnie. Okazało się, że on też tak potrafi. Kochani, ja wiem, że wielokrotnie się oczywiście może okazać tak, że wychodzimy do kogoś z sympatią, wychodzimy z dobrocią, z miodem, a i tak dostajemy po prostu w gębę. Kochani, ja wiem, ale jak wyjdziemy z octem, to na pewno dostaniemy w gębę. A jak wyjdziemy z miodem, to tak, czasem dostajemy w gębę, a czasem ten miód zadziała. W związku z tym, jaka jest lepsza strategia? No jednak lepszą strategią jest miód. Kochani, wiem, że to czasami trudne. Wiem, że na przykład czasem wydaje no ale nie mogę być dla kogoś miły, skoro jest taki niemiły, muszę mu pokazać, jaki on jest tragiczny. Czy to naprawdę kiedyś komuś pomogło? Nie, nie wydaje mi się, kochani. Szczególnie w takich relacjach może jakoś mało bliskich, nie? Jeszcze jak kogoś mamy tak blisko siebie, no to może jakoś tam możemy go motywować. Ale jak kogoś spotykamy po prostu gdzieś tam i jesteśmy po prostu niemili, no właśnie... Tak, czasem się oczywiście komuś przydaje zimny prysznic, ale myślę, że zazwyczaj najbardziej to ludzie potrzebują miodu, bo po prostu są sami złaknieni, cierpiący itd. Będę próbował i was bardzo zachęcam, żebyście również z tym miodem próbowali. Matko i córko, się dzisiaj rozgadałem po prostu w tej historii. Boże, to dajcie spokój. Kochani, zalecam wam miodowe traktowanie ludzi, bo zobaczcie, też chyba sami byśmy chcieli, jak jesteśmy w jakichś trudnych sytuacjach i jest nam źle samym ze sobą, to chcielibyśmy, żeby ci, których spotykamy, też nas traktowali z jakimś miodem, nie? Tak mi się przynajmniej wydaje, że to byłoby sensowne. Spróbujmy tak, kochani, ludzi miodem obdarzać. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, z Bogiem, papaaa...