 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 13. dzie lipca, to jest roda i to jest w ogóle dzisiaj midzynarodowy dzie frytek. To w ogóle lubi, bo ja lubi frytki. Rzadko jadam, bo to jest bardzo niedobre na diecie, a ostatnio w ogóle trzymam diet dosy ostro, wic w ogóle jestem z siebie bardzo dumny. Dlatego frytek nie jadam, ale w ogóle to lubi. I jest też dzisiaj midzynarodowy dzie rock'n'rolla. To w ogóle też jest superowe. A tak w ogóle to jest roda i zrobimy kolejne wstawaki, bdzie ci ciekawostka i bdzie co mdrego, mamy niemie nadziej. Zapraszam, lecimy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na pewn ciekawostk z bardzo fajnego rejonu życia, bo bdzie to dzisiaj ciekawostka ciżowa. Mianowicie, kochani, pewni naukowcy z Uniwersytetu Waszyngtona, w sensie w Waszyngtonie, wysnuli now teori na temat tego, dlaczego kobiety we wczesnym stadium ciży bardzo czsto cierpi na, wiecie, takie te... jest im niedobrze i wymiotuj czasem, i tak dalej. Czyli na mdoci. O! Myl, że bardzo wiele kobiet, no ja si na tym nie znam, chociaż ja jestem w tzw. ciży spożywczej od lat, ale ona oczywicie niczym jest w porównaniu z tym, co wy, drogie panie, przechodzicie, przynoszc na wiat nowych czowieków. No to wiele z was tego pewnie dowiadczyo. Jako takie mam wrażenie, bo rozmawiajc z wieloma kobietami, mam też wiele znajomych, oczywicie, które byy w ciży, że niektóre to przechodzicie tak dosy agodnie, niektóre bardzo ostro, a niektóre w ogóle tego nie macie. Ale jednak w wikszoci to macie. I kochani, jest oczywicie kilka teorii, dlaczego to jest, czemu s te wanie takie odruchy dociowe, wymiotne i tak dalej. Nowa teoria, któr wysnuto, jest w ogóle bardzo ciekawa, uważam. Dlatego, że jedn z tych nowych teorii, znaczy ta nowa teoria polega na tym, że kobieta przez pierwsze te tygodnie bycia w stanie bogosawionym, czyli kiedy si to życie w niej rozwija, kiedy nowy czowieczek si tam robi pomau, że tak powiem utożsamia si z nim i jest jakby... staje si tak wrażliwa na różne substancje bdź na ich stżenie, które dla tego malutkiego dziecitka s jeszcze jakby niemożliwe do przyjcia, niestrawne, byyby szkodliwe, mimo że dla niej samej ani te stżenia różnych tam wanie rzeczy, produktów, ani w ogóle ich rodzaj nie byyby ze. Tylko ona si jakby dostosowuje do tego życia, które si w niej poczyna. I s takie badania robione, jakby wanie jak to jest możliwe, że dla tego kobieta jakby ma taki odruch, że nie chce tego, bo dziecko tego nie chce de facto w tamtym okresie, bo jest jeszcze wanie za malutkie, bo nie mogoby tego przyj, bo jeszcze nie jest rozwinite i tak dalej, i tak dalej. Uważamy, kochani, że to jest bardzo pikna teoria. W ogóle ona jest taka bardzo matczyna. Ona jest taka bardzo pokazujca, na czym polega jedna z istotnych cech macierzystwa, nie? I w ogóle rodzicielstwa. Czyli jakby postawienie si w miejscu tego kogo, kim si opiekuje, nie? Czyli nie mylenie o sobie, nie mylenie o tym, czego mnie potrzeba albo nie potrzeba, tylko mylenie o tym, co zaszkodzi albo co bdzie dobre dla tego, kogo jestem mam, tak? Kochani, chciabym, żebymy to dzisiaj sobie oczywicie rozsunli na szersz rzeczywisto. Czyli nie tylko na bycie mam czy tat, tylko w ogóle na bycie z drugim czowiekiem. Kochani, w pierwszej kolejnoci... ja nie mówi, bo mój Boże, że mamy o sobie zapomina, ale w pierwszej kolejnoci mamy myle, jakby co jest dla innych dogodne. To jest, kochani, zdanie z Pisma witego, nie? Jakby najpierw mylcie o tym, co jest dla drugich dogodne, a dopiero potem o sobie. Kochani, zobaczcie, my czsto w takiej walce o siebie i oczywicie, kochani, ja to zrozumiem, bo tu jest taka ważna gwiazdka. Czasem nam jest bardzo potrzebna walka o siebie, nie? bo kto nam próbuje zabra jakie prawa, bo kto nam nie daje możliwoci wzrostu, rozwoju i wtedy walka o siebie i jakby troszk si przede wszystkim o siebie jest bardzo suszne. To jest jasne. Ale, że tak powiem, w normalnych warunkach, nie? kiedy nie jestemy tamszeni, ograniczani itd. to, kochani, mylenie najpierw o drugim czowieku, nie? jakby zawsze w mioci, najpierw tam, a dopiero potem tutaj, to jest w ogóle klucz do życia. Jak mówi Pan Jezus wicej radoci jest w dawaniu, aniżeli w braniu. I oczywicie, że bra też si trzeba nauczy. Ale przede wszystkim, kochani, jednak myl, że wikszo z nas ma tak... a może po prostu mówi tylko o sobie, bo ja tak mam... jakby ma tak zdecydowan znano, że jakby wszystko pod siebie, wszystko do siebie i wszystko o mnie jest, nie? No nie, bdźmy jak te mamy, które jak tylko miayby zrobi co, co innym by zaszkodzio, niekoniecznie im, ale innym, to od razu maj odruch wymiotny. Wic zobaczcie, jakie to byoby pikne, nie? Że jak mam komu zrobi co, co mu zaszkodzi, to od razu mnie si robi niedobrze. To jest taka pikna empatia, takie pikne poczenie z drugim czowiekiem. Kochani, pomylcie o tym. Przeżyjmy dzisiaj tak dzie, a w ogóle to najlepiej cae życie, w takim kluczu mylenia najpierw o innych, a dopiero potem o sobie. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam serdecznie dzikuj za to nasze spotkanie dzisiejsze. Tak si wam omiel oczywicie poleci, jak to zawsze robi raz w tygodniu, ksiżk Jak si modli. Jeżeli kto szuka dobrego, kochani, przywodnika po tym, jak zacz z Panem Bogiem budowa naprawd relacj, jak to zrobi, żeby Go rzeczywicie spotka i nie macie prawdgo pojcia, jak si zabra za t relacj z Panem Bogiem, ksiżka Jak si modli jest wanie o tym. Znajdziecie j na stronie langusta na palmie.pl zakadka Jak si modli w trzech wersjach. Audiobook, e-book i ksiżka. Zapraszam. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa, pa!