 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 15. dzień kwietnia, mamy dzisiaj sobotę. Dzień sztuki, dzień doceniania męża. A to ciekawe. Dzień trzeźwości, dzień płyty winylowej, dzień cyrku. Dzień cyrku i dzień doceniania męża to w sumie jedno i to samo, bo to przecież są cyrki, nie? Jak mąż słyszy, że ona go docenia, to pewnie myśli Boże, jestem w cyrku, przecież to niemożliwe, że to była prawda, ona pewnie żartuje. Drogie panie, proszę doceniać swoich mężów. W sensie... jeśli jest za co. Zawsze jest za co. Nawet jeżeli jest dużo tych rzeczy, za które nie warto go doceniać, to jest dużo takich, za które warto go doceniać. Bardzo warto docenić dzisiaj swojego męża. Ciekawe, czy jest to dzień doceniania żony. Hmm... nie mam pojęcia. Odcineczek, czołóweczka, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, zapraszam na ten ostatni odcinek w tym tygodniu, ostatni odcinek w Oktarwie Wielkanocnej. Posłuchajcie proszę bardzo prostego zdania, ale bardzo pięknego. Możliwe w ogóle, że zdanie, jak kiedyś już było, albo na pewno był ten temat, bo to przecież w kółko się te same tematy powtarzają, a wy to ciągle oglądacie. To jest w ogóle wielka tajemnica wiary. Benjamin Franklin tak mówi Człowiek, który wiele osiąga, popełnia wiele błędów, ale nigdy nie popełnia największego błędu, jakim jest nierobienie niczego. Kochani, to jest to słynne zdanie, tak? Jeżeli nie chcesz popełniać błędów, to nic nie rób. Wtedy rzeczywiście nie popełnisz błędu, oprócz tego, że popełniłeś właśnie największy błąd. Kochani, im więcej będziecie robić, im więcej osiągniecie, im bardziej będziecie kimś, im bardziej uda wam się zrobić rzeczy spektakularne, uwaga, tym bardziej będzie się zwiększała pula waszych błędów, waszych porażek, waszych różnego rodzaju wpadek. Kochani, ja mam takie wrażenie, że coś tam w życiu osiągnąłem. Pewnie mógłbym więcej i w ogóle chciałbym więcej jeszcze zrobić, ale mam takie poczucie, że jednak coś tam mi się udało. Jednocześnie mam poczucie, że bardzo wiele rzeczy zrobiłem źle, że bardzo wiele błędów popełniłem. I tak zacznąc, myślę... No ale to nie dałoby się tak, żeby nie robić tych błędów, żeby to było tak tylko super, żeby tylko były te fajne rzeczy, które robię? Uwaga, nie! Im więcej robisz rzeczy, im więcej osiągniesz, im więcej będziesz kreatywny, szedł do przodu, wymyślał nowe rzeczy, tak, popełnisz błędy, bo to właśnie z tych błędów się biorą rzeczy nowe, bo to bardzo często te błędy są drogą do czegoś nowego, bo zrobisz to wcześniej źle, a potem się nauczysz robić dobrze. Kochani, nie ma takiej opcji, żeby robić rzeczy niezwykłe i jednocześnie nie popełniać błędów. I nie bójcie się tego. To nie chodzi oczywiście o to, żeby teraz je robić na siłę albo wiecie... jeszcze tak powiem, nie przejmować się tym, że robimy błędy. Pewnie, że trzeba się tym przejmować, ale też jakby we właściwej mierze. Natomiast nie ma opcji, żeby ich nie popełniać. Największy błąd jest taki, że nie będziesz robić nic. I wtedy rzeczywiście możliwe, że żadnego błędu nie popełnisz, uwaga, ale wtedy będziesz absolutnie nikim. W sensie twoje życie będzie miało... nie będzie miało żadnego wyrazu. A to chyba nie o to chodzi, żeby tak było. Więc nie bójcie się tego. Też jak patrzycie, kochani, na innych, którzy robią różne rzeczy, zobaczcie, jak nam jest łatwo oczywiście krytykować i zawsze mówimy no... tam jest może 90% dobra, ale 10% zła. No uwaga, no musi być, bo muszą być błędy. I nie chodzi o to, żeby ktoś miał 100%. Nie ma takich ludzi, kochani. Nie da się robić rzeczy szczególnie ważnych i odkrywczych i nowych i, że tak powiem, pchających świat do przodu, kiedy nie będzie tych błędów. A my oczywiście mówimy no... tam te błędy dyskwalifikują całą resztę. Nie! Nie dyskwalifikują. Tym bardziej, kiedy ktoś ma tego świadomość, kiedy umie się przyznać, kiedy umie pójść dalej, kiedy umie to poprawiać i tak dalej. Więc, kochani, myśmy w ten sposób, bo mamy takie tendencje, nie? No... tam jest rysa na tym, bo tam jedno zrobił źle, to to mi go w ogóle skreśla. Ja to kocham. Kocham to szczególnie u mnie, jak ktoś mi zawsze pisze, bo to wiadomo, człowieka dotyczą najbardziej te rzeczy, które jego dotyczą, nie? Jak ktoś mi napisze w komentarzu no... tak to ojca szanuję, ale to jedno to ojca przekreśla. No... sorry, no... Masz do tego prawo oczywiście. Macham ci papa i tyle. Ale, kochani, tak się nie da żyć. Nie na tym polega życie. Im więcej będziesz robić, tym więcej będziesz popełniać błędów. Miejmy nadzieję, że będzie ich jak najmniej, ale będą. I tego się trzeba po prostu nauczyć i to przyjąć. I dalej jechać i robić. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję bardzo serdecznie za to spotkanie. Fajnie, że wstawaki wróciły, że żeśmy ten pierwszy tydzień po Wielkanocny zrobili. Oczywiście od poniedziałku jedziemy dalej ze stawakami, jak zawsze do końca świata. Prawdopodobnie, a przynajmniej przez najbliższy tydzień, bo taki mam jeszcze plan, a potem się zobaczy. To tyle. Życzę wam pięknego weekendu. Dzisiaj sobota. Widzimy się w Gdańsku, w Sopocie. W sensie pewnie z kilkunastoma tysiącami z was na spotkaniu wielbieniowym. Nie mam pojęcia, że są bilety, jeżeli są, zajrzyjcie pod odcinek, w sensie do opisu. Ściskam, widzimy się w poniedziałek. Dobrego weekendu, dobrego dnia. Z Bogiem, papa!