 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, w naszej dzisiejszej kalendarynce wypada 24. tydzień października, a to znaczy, że już zakończyliśmy przedostatni październikowy tydzień. Został nam jeszcze jeden, dosłownie. Został nam ostatni tydzień października, a to jest ostatni tydzień w tym tygodniu... ostatni tydzień w tym tygodniu... ostatni dzień w tym tygodniu. Bardzo was zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę i zróbmy tę sobotę dobrym dniem. Jedziemy! ♪♪♪ Moi drodzy, moi mili, jak widzicie, rozpędem po wczorajszym dniu nagrywam kolejny odcinek. W sensie to oczywiście u mnie jest minutę po tym, jak nagrywałem wczorajszy, nie? Ale dla was to jest doba później. Ciągle mi trochę pada na głowę, ale to nie szkodzi. Przecież trzeba dla was nagrywać, żebyście mogli coś sobotę sensownego ze sobą zrobić. Kochani, ostatni rzut na taśmę sobotnie. Bardzo krótka ciekawostka i bardzo krótka myśl na dzisiaj. Myślę, że potrzebna. Meduzy. Otóż, kochani, dzisiaj ciekawostka o meduzach. W ogóle meduzy są bardzo ciekawym stworzeniem. Można by bardzo dużo ciekawych rzeczy o nich mówić, zresztą było już kilka odcinków i to i jeszcze w 5 minutek, i w 6 rano, i teraz o meduzach. W sensie to są naprawdę dziwne stworzenia Boże. Jedną z najdziwniejszych rzeczy, jakie mają, w sensie fajnych w sumie rzeczy, które mają, tylko takich trochę dziwnych, chociaż nie wiem, czy dziwnych. Gubię się. O co chodzi? Chodzi o to, że one bardzo szybko trawią. Kochani, meduzy mają coś takiego, że w niewiarygodnie szybki sposób to, co jedzą, nie? tam jakieś skorupiaki, jakieś krewetki, one jedzą jakieś takie morskie stworzenia, one to natychmiast trawią z jednego prostego powodu. Wiecie, że one są całe takie... takie mglisto-zwiewno jakieś, nie? Takie są bardzo lekkie, takie są takie wręcz takie... nie wiem, jak to nazwać... ażurowe, można by powiedzieć. O, takie ładne słowo. Ażurowa meduza. I one, gdyby po prostu szybko nie trawiły, to nie byłyby się w stanie unosić w wodzie, bo były za ciężkie i by po prostu spadały w dół. Dlatego jak najszybciej trawią. Mnie by się to przydało, nie? Szybkie trawienie, żeby była szybka przeniana materii, wtedy by się nie grubło. Wtedy można byłoby się swobodnie unosić w życiu. A tak to człowiek taki gruby jest, taki ociężały. Ale o co chodzi? Chodzi, kochani, oczywiście o naszego ducha, nie? Chodzi o naszego ducha. Co to znaczy? Moi drodzy, co to jest to, co my trawimy? Bo zauważcie, trawienie polega na tym, że coś zjadłem i to we mnie ciągle jest. Czyli to jest coś z przeszłości. To jest coś takiego, że ja żyję ciągłym mieleniem, ciągłym takim w sobie przewalaniem tego, co już było, a co już dawno, przepraszam za wyrażenie, powinno zostać wydalone. Kochani, mamy takich rzeczy dużo. Mówiłem wam też o tym w tym tygodniu, kiedy mówiłem o gniewie, nie? Że na przykład mamy jakieś złe emocje i złe sytuacje, które my w sobie międlimy. Ale takich rzeczy może być znacznie więcej, bo one nie muszą być tylko złe. Są na przykład ludzie, którzy żyją nieustannie przeszłością, w sensie dobrem, które mieli w przeszłości, tak? Bo na przykład był kiedyś, nie wiem... dobry okres ich związku, albo dobry okres ich życia, albo było dużo pieniędzy, albo mieli, nie wiem... plany, marzenia, albo realizowali jakieś fajne rzeczy, to się potem skończyło przez różne tragedie życiowe. I są ludzie, którzy nieustannie żyją tym, jak było kiedyś, nie? I nawet nie tym, że złe, tylko tym, co dobre było kiedyś. I ciągle chcą do tego wrócić. Uwaga! Co było, to nie ma tego. No nie ma tego. Było i poszło. Choćbyś nie wiem, co zrobił, nie wrócisz do przeszłości. Możesz stworzyć nową. Oczywiście możesz stworzyć takiego klona, że będziesz się strasznie starał odtworzyć, będziesz się starał odtworzyć to, co kiedyś było. To też jest bez sensu. Ma przyjść nowe, ma przyjść na nowo stworzone. Można oczywiście korzystać z tego, co było, z doświadczeń, ze zdolności itd. Ale nie wolno żyć do tyłu, kochani. Ja to często słyszę w spowiedzi, na przykład jak przychodzi człowiek i mówi kiedyś, proszę Cię, ojciec, chodziłem na oazę, chodziłem na pielgrzymki, byłem wierzący, a teraz taka pustka. Jak ja bym chciał, żeby wróciło to, co kiedyś było. Ja mówię niech cię Bóg broni. Mówię tamto było fajne, ale to jest niedojrzałe. Tamten okres to był tylko początek wiary. Mówię Pan Bóg by chciał, ja też bym chciał, żebyś poszedł dalej, człowieku. Żebyś nie siedział w tym, co było. Bądź jak meduza. Szybko trawimy. To, co się wydarzyło, szybko przetraw. Czy to było dobre, czy złe. Złe tym bardziej szybko przetraw. I idziemy dalej. Jedziemy z życiem, budujemy je i kształtujemy. Więc, kochani, jeżeli w tym tygodniu, jest dzisiaj ostatni dzień tygodnia, jeżeli w tym tygodniu wydarzyło się coś niefajnego, albo może coś fajnego i ty ciągle chcesz tym żyć na następny tydzień, nie, zakończ to. Masz przed sobą od jutra kolejny tydzień, kolejną szansę na nowe życie. To, co dobre, oczywiście wykorzystaj. Jeżeli od czegoś się możesz odbić, jasna sprawa, nie neguj tego. Jeżeli coś złe, zamknij to i wydal to. Przepraszam za wyrażenie. Szybko trawmy to, co się nam dzieje i idźmy do przodu. Moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym tygodniu. Tak sobie chyba myślę, że spędzimy chyba jeszcze jeden tydzień tutaj, w tych ogrodach dominikańskich, bo mi się to dobrze nagrywa, a mam te po prostu chwile przerwy zawsze między różnymi spowiedziami, spotkaniami, rekolekcjami, więc może to wykorzystam, że jest taka tutaj ładna okoliczność przyrody, jest tu w miarę spokojnie, nikt mi nie przeszkadza, mogę do was spokojnie gadać, więc pewnie się jeszcze jeden tydzień spotkamy z Rzeszowa, chociaż dawno. Rzeszowa już nie ma. Właśnie, nie międnimy Rzeszowa, który kiedyś był. To, że to nagrywamy, nie znaczy, że musimy to rzucić głową. W ogóle skomplikowane. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w poniedziałek. Z Bogiem, paaa...