 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, co to tak dzisiaj mamy? Poczekajcie, mamy dzisiaj rod, mamy dzisiaj 25. dzie stycznia, jest to, uwaga, Dzie Gracza Lotto. Suchajcie, ja chyba nigdy w życiu nie zagraem w lotto. W sensie kiedy tam byem z tat, tata mój gra i tam nawet mu chyba wypeniaem jakie kupony, ale sam chyba nigdy nie postawiem. A w ogóle nie wiem, czy widzielicie, ostatnio kto wygra w Stanach miliard przecinek chyba 400 milionów dolarów. Co to w ogóle... to po prostu można zwalewa do takiej kasy. Jest dzisiaj jeszcze Dzie Asystentki i Dzie Sekretarki. No ciekawe. A, a propos tego miliarda, czytaem jaki taki komentarz gdzie, już nie pamitam, gdzie kto tam to komentowa, takie oczywicie Polacy zawsze mieszne komentuj rzeczy. Kto napisa, jak bym wygra miliard dolarów, kurcz, weekend w Zakopcu i bym nie szczdzi na oscypkach. To rozumiem. Robimy, kochani, kolejny odcinek, kolejny dzie roda. Zapraszam, czoóweczka, lecimy.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, jako że roda, to dzisiaj oczywicie jaka ciekawostka. Przepraszam, że tak tu patrz w dó, ale mam, suchajcie, w piasku nog i to jest takie strasznie fajne, że można mie w piasku nog. Co ja chciaem powiedzie? Chciaem powiedzie, że dzisiaj jest ciekawostka. Bdzie taka ciekawostka, która w sumie nie jest jak wielk ciekawostk, ale mnie tak troch zaskoczya i sobie pomylaem, że to bdzie dobry psztyczek, psztyczek, pstryczek, pstyczek, nie? w nos. Uwaga. Jakie takie badania zrobiono. Nie mam pojcia, jak to robi takie badania, no ale takie przeczytaem fakty w internetach, mam nadziej, że to prawda. Przecitny czowiek, rednio, tak? Na pewno oczywicie niektórzy wicej, inni mniej, std jest to przecitnie, nie? kamie w cigu dnia, w sensie mówi w cigu dnia kamstwo cztery razy. Nie chodzi oczywicie o jakie niewiadome, jakie wielkie kamstwo, tylko wiecie... takie lekkie tam przekrzywienia prawdy, lekkie jakie tam oszustwa, cztery razy dziennie. I suchajcie, w sumie, jak ja si sobie przygldam, to to może by co na rzeczy. Znaczy, ja nie mówi, że cigle kamienie, ale myl, że w każdym dniu bym znalaz jakie takie co, że kto mi tam co pyta i ja tak odpowiadam wanie, nie wiem... no i kurde, to źle to brzmi, nie? jakbym tak cigle kama. No, ale tak jest prawda, kochani. Wanie no wszyscy tak to cigle robimy, że tak co lekko naginamy, bo próbujemy si z czego wyga, próbujemy czego nie zrobi, albo chcemy co osign i tak lekko koloryzujemy. Ja wiem, że my mówimy zawsze, że koloryzacja to nie jest kamstwo. Jest, kochani. Uwaga, cztery razy dziennie to wychodzi 1460 kamstw rocznie. To czujecie? Pomylcie, jakbycie si czuli tak, jakbycie sobie pomyleli Boże, w tym roku skamaem 1400... ile? ... 60 razy. O matko... to byoby straszne, nie? Kochani, chciabym, żebycie dzisiaj pomyleli w cigu dnia czy kamiecie? I ja wiem, że to, kochani, nie s czsto oczywicie jakie wielkie kamstwa, które, wiecie, robi jak straszn szkod, nie. Ale spróbujcie dzisiaj sobie na przykad, nie wiem, tam ze trzy razy dziennie, że nie wiem... o 12, o 16, potem o 20, a potem jeszcze najpierw przed snem, nie? Tak pomyle czy ja kogo dzisiaj lekko oszukaem, czy ja dzi skamaem, czy ja co tak lekko nakrzywiem, żeby, nie wiem, albo wanie z czego si wyga, albo żeby co zyska, albo żeby nie musie po prostu czego robi, czego mówi. Kochani, takie drobne kamstwka, ja wiem, że one nie s żadnymi wielkimi grzechami, kochani. To nie chodzi o... bo oczywicie, jeżeli kogo tam okamywamy, że nie wiem, to mu robi jak krzywd, albo nas po prostu, nie wiem, po prostu pokazuje jako zupenie inn osob, wiecie, takie oszustwo totalne. Jasne, że to s wielkie grzechy, ale takie drobne kamstwa, które my, myl... ja si, myl, zgadzam w sobie na co takiego, że jakby takie drobne kamstewka, no to przecież to nikomu nie szkodzi, nie? Kochani, to by wychodzio, że jestemy po prostu wierutnymi, cigymi kamcami, jakby czowiek tak to policzy. Spróbujcie sobie dzisiaj zrobi takie wiczenie, żeby wanie co par godzin, takie, wiecie, krótko, przez minutk takie pytania zada. Czy ja co dzisiaj tak zakamaem? Czy ja co oszukaem? Czy ja co tak spróbowaem, wiecie, gdzie tam bokiem pój? Może też pamitajc ten odcinek, bdziecie w cigu dnia o tym pamita. Na przykad jak wam si jakie takie kamstwo rzuci na usta, albo do gowy, to od razu wam si pomyli o kurde, chyba tego nie powinienem robi, bo dzisiaj już tak mówi, żeby nie kama. Kochani, no my cigle co tak lekko podbarwiamy, koloryzujemy, no wanie, bo chcemy czego unikn, bo chcemy co zyska i tak dalej. A gdyby tak ży w takiej prawdzie, takiej prawdziwoci, takiej penej, warto by chyba do tego dży. Ja wiem, że to jest trudne. Spróbujmy dzisiaj, kochani, takie wiczenie sobie chociaż troch zrobi, żeby by ludźmi prawdy. Chrzecijanie powinni by ludźmi prawdy. Moi drodzy, moi kochani, z tych bardzo ciżkich warunków pracy was pozdrawiam. Po prostu czuj, że caa koszulka mi już pynie. No ale cóż... dla was po prostu wszystko powicam si, żeby w tej temperaturze siedzie. Mam nadziej, że doceniacie moje tutaj wysiki, bo ja wam chc tylko troch soca przynie. Chociaż ja wiem, że tylko soce wida pewnie troch tutaj, w sensie jakiego tam nieba, ale tylko tu nie mog w pene soce nagra, to bym zwariowa chyba. Dobra... ponarzekaem, wiem, zaraz bd różne komentarze, kocham te wasze komentarze, jak wy nie potraficie zrozumie i ironii, i żartu. Wiem, że nie wszyscy. Co ja w ogóle gadam? ciskam was, pozdrawiam. Bardzo si ciesz z tego spotkania i super, że możemy codziennie te poranki razem spdza. Dobrego dnia wam życz, miejcie si prosz najlepiej na wiecie, bogosawi, pozdrawiam i do jutra. Z Bogiem, pa, pa.