 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę, to jest 17. dzień listopada, to jest kolejny wstawak poranny, pomodzający, rozpoczynający i będzie dzisiaj oczywiście naprawdę bardzo fajnym, ważnym, aczkolwiek trochę nieprzyjemnym i obleśnym. Ale to wam powiem za chwileczkę po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was najserdeczniej i bardzo zapraszam na dzisiejszy odcinek, który będzie, przepraszam, bo będzie taki trochę niesmaczny, ale no będzie musiał być, chociaż nie jakoś bardzo, no Boże, no po prostu taki będzie ludzki. Moi drodzy, wiecie, że się zdarza, a niestety czasem się zdarza dosyć często, a niektórzy pewnie mają to jeszcze z nimi większą porą, a inni mniejsze i tak dalej, że człowiek śmierdzi. Przepraszam, wiem no... Tak z rana może o takich rzeczach, ale no kochani, wiecie, że jak spędzimy cały dzień w ruchu, jak się spocimy albo jak uprawiamy sport, a nie daj Boże, na przykład się jeszcze nie umyjemy i tak dalej, no to zapachy, które się... właśnie zapachy, to nie są właśnie zapachy, tylko... znaczy nie no, zapachy, tylko nieprzyjemne zapachy, które się wydobywają z naszego ciała, no nie są zbyt fajne. Kochani, bardzo często mówimy, że no właśnie... spociłem się i śmierdzę, nie? W sensie mój pot śmierdzi. Uwaga, kochani, to nieprawda. Nasz pot nie jest śmierdzący. Pot, który się z nas wydobywa, czyli ta woda i tak dalej, która wychodzi przez skórę, jest bezwonny. Kochani, to nie nasz pot śmierdzi. Śmierdzimy dlatego, że... przepraszam, że tak mówię, w ogóle czuję się trochę dziwnie mówiąc to, ale kochani, śmierdzimy dlatego, a może inaczej. Nieładnie pachniemy, dlatego że na naszym ciele, kochani, są bakterie. I to te bakterie wydają taki zapach. One oczywiście w połączeniu z wodą, to nam wychodzi się, że tak powiem, bardziej jeszcze ten zapach się uaktywnia, nasze zmęczenie, wydobywanie się różnego rodzaju substancji z naszego organizmu to multiplikuje, ale to bakterie są odpowiedzialne za nasz niedobry zapach. Gdyby człowieka pozbawić wszystkich bakterii i by się spocił, to by, kochani, nie pachniał brzydko. Dlatego, że pot jest bezwonny. To po prostu rozkładające się albo złe, albo brzydkie, albo okropne, ochydne bakteryjki sprawiają, że śmierdzimy. W związku z tym właśnie, kochani, dlatego jak się długo nie myjemy, to te bakterie się bardziej rozwijają i dlatego wtedy bardziej śmierdzimy. To nie chodzi o to, że więcej po to, żeśmy wydali, tylko te bakterie się bardziej rozwinęły i dlatego wydajemy taki nieprzyjemny zapach. Oczywiście, kochani, są też dobre bakterie, to jest jasne, nie? Takie, które są nam bardzo potrzebne w naszym organizmie, to oczywiste. Ale ten nieprzyjemny zapach jest właśnie z nich. I, kochani, to jest w ogóle bardzo ładna taka myśl, bo co ona oznacza? Że, kochani, człowiek tak naprawdę sam z siebie naprawdę jest dobry. To nie jest tak, że człowiek złem, grzechem, czymś niedobrym śmierdzi sam z siebie. Nie. To, co się z nas, kochani, wydobywa, to jest naprawdę dobre. Oczywiście, nie chodzi mi tu o to zdanie Pana Jezusa, gdzie Pan Jezus mówi, że to z serca człowieka pochodzą wszystkie złe rzeczy, bo to są oczywiście nasze decyzje, tylko chodzi mi o to, że my sami z siebie naprawdę jesteśmy dobrzy. Kochani, to zło, które się dzieje w nas, czyli to, że cuchniemy często grzechem, to są bakterie, czyli to jest coś z zewnątrz, to jest coś, co nam zostaje dane i to się przylepia do nas, a my nie myjąc się, czyli pozwalając, żeby to się w nas rozrastało, żeby to kwitło na naszej duszy, to to właśnie sprawia, że śmierdzimy. Kochani, potrzebujemy mycia, potrzebujemy spowiedzi, potrzebujemy miłosierdzia, potrzebujemy oddawania Panu Bogu codziennie naszych słabości. To mycie sprawia, że przestajemy śmierdzieć. I kochani, gdybyśmy się regularnie myli, w sensie duchowo oczywiście, to, kochani, nie byłoby w nas tego zapachu zła. Nie wydobywałoby się z nas, nie wiem, złe słowo, złe czyny, złe decyzje itd. Tylko my się nie myjemy. My się po prostu nie myjemy. Bardzo często duchowo tkwimy w jakimś brudzie no i potem jest, jak jest. Kochani, nie bądźcie śmierdzielami. I to oczywiście również w takim znaczeniu dosłownym, dbajcie o higienę, ale też w takim znaczeniu przede wszystkim duchowym. Nie bądźmy, kochani, śmierdzielami, tylko nieustannie myjmy się u Pana Boga z tego, co jest tą złą, grzeszną bakterią naszego życia. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie wstawakowe, środowe. Zapraszam, a jakże, na jutrzejsze czwartkowe. Będzie mi bardzo miło się z wami spotkać. Miejcie dzisiaj, proszę, najlepszy możliwy dzień w tę środę i w ogóle miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, ściskam, pa paaa...