 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest osiemnasty dzień lutego, to jest drugi dzień Wielkiego Postu. Bardzo serdecznie się cieszę. Nie wiem, skąd mi się bierze to wyrażenie, ale mi się bierze. Więc bardzo serdecznie się cieszę, że się spotykamy po raz kolejny, czyli, mówiąc najkrócej, tak jak zawsze i do znudzenia, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, mam nadzieję, że oglądaliście wczorajszy odcinek i wiecie już, że Wielkim Poście w tym roku zajmujemy się mistykami karmelitańskimi, czyli no w ogóle super, ekstra, mega ważnymi rzeczami. Pięknymi. Będą to krótkie spotkania, gdzie was będę próbował chociaż trochę popchnąć w kierunku spotkania z Panem Bogiem w waszych sercach. Posłuchajcie, kochani, dzisiaj drugiej przedstawicielki naszej Trójcy był już Jan od krzyża, dzisiaj będzie święta Teresa od Jezusa, zwana Wielką, bo to rzeczywiście wielka była baba. W sensie nie chodzimy o jej gabarytę, chociaż też nie miałabym nic przeciwko, ale serducho i w ogóle duszę i ducha to ona miała po prostu w ogóle mega. Posłuchajcie, długie zdanie, ale bardzo piękne. Pokora zawsze pracuje na sposób pszczoły. Otóż pszczoła nie siedzi ciągle w ulu, ale wciąż wylatuje z niego i lata od kwiatka do kwiatka, zbierając miód. Takiej duszy pracującej nad poznaniem siebie dobrze jest wzlecieć niekiedy wyżej do rozważania łaskawości Boga. Lepiej tam pozna swoją niskość niż w samej sobie, a nadto łatwiej tam oswobodzi się od tych gadzin wdzierających się za nią do pierwszych komnat, które stanowi poznanie siebie. Moi drodzy, bardzo piękne zdanie. Myślę, że ono jest w ogóle też ważnym uzupełnieniem już tego, co było wczoraj, a tak w ogóle to jest ważne uzupełnienie na pewnego rodzaju sztukę przyglądania się sobie. Kochani, mówiłem wam wczoraj, że Boga się znajduje w samym sobie, że On mieszka w naszym sercu, nie? I ktoś to poznaje też siebie, też ktoś to poznaje w własne słabości i tam znajdzie Boga, nie? Kochani, bardzo ważne jest spotykanie się człowieka samego ze sobą, czyli życie w prawdzie, czyli nieunikanie właśnie niedobrych, złych rzeczy, które w nas są, nieomijanie problemów, nieudawanie, że się nie ma grzechów itd. itd. Bardzo ważne jest, bo to rodzi niezwykłą pokorę, kiedy się zobaczy, kim się naprawdę jest. Kochani, ja potrafię wtedy, kiedy unikam spotkania sam ze sobą, bo oczywiście świat, bo rzeczy, bo działalność, bo apostolstwo, bo tysiąc spraw, kiedy unikam tego, to mi się wydaje, że jestem całkiem niezły, nie? Ale kiedy się sobie tak naprawdę przyjrzę, kiedy się przyjrzę, kim jestem, jaki jestem, że jestem grzesznikiem, tak wam mówiłem we wtorek, jeżeli pamiętacie, jeszcze przed Wielkim Postem, że koniecznie musimy Wielki Post wystartować z taką myślą, że jesteśmy grzesznikami, to jakby jeżeli się tylko sobie przyjrzę, to ja to widzę. Tylko uwaga... Co pisze Teresa? Trzeba być jak pszczoła, czyli ktoś taki, kto wylatuje również z samego siebie. Kochani, bo jak my siądziemy tylko sami nad sobą, tylko sami nad własną słabością, nad własną beznadzieją, to się po prostu załamiemy. Jak zobaczymy, jak mówi Teresa bardzo pięknie, te wszystkie gadziny, które tam są, czyli te wszystkie beznadziejne rzeczy, to się po prostu ukatrupimy. Ona mówi, musisz być jak pszczoła, która nieustannie spogląda oczywiście w ulu na siebie, ale też wylatuje do Pana Boga. Czyli cały czas patrzy na Jego łaskawość, patrzy na to, że Bóg tę nędzę kocha. Kochani, to jest jedyna droga do prawdziwej pokory, czyli jednocześnie spotykanie się ze sobą, spotykanie się z tym, co nam się dzieje, kim jesteśmy, ale nie ograniczanie się do tego, tylko patrzenie też szerzej dalej na Pana Boga, na Jego łaskawość, na Jego miłość, na Jego miłosierdzie. Nigdy, kochani, nie patrzcie tylko na siebie bez Pana Boga, ale też nigdy nie próbujcie omijać siebie, tylko trzeba patrzeć i na siebie, i jednocześnie Pana Boga i Jego spojrzenie wprowadzać w nasze własne patrzenie i w nasze własne serce. Mądra, bardzo mądra myśl tej Teresy. Inaczej będziesz miał fałszywą pokorę, albo taką, która cię dobije, a taka jest do niczego niepotrzebna. Więc bądźmy jak pszczoły. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Tak jak zawsze, jak może pamiętacie z wczorajszego odcinka, zapraszam was też do odprawienia sobie, jeżeli ktoś ma taką ochotę, medytacji na temat tego tekstu, który ja dzisiaj mówiłem. To znajdziecie na kanale Pogłębiarka, link w opisie pod filmem. Więc zapraszamy, jeżeli ktoś chce, żeby się uczyć, również medytować takie teksty. Kochani, ściskam was, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i mam nadzieję, że widzimy się jutro w kolejnych Wielkopostnych Wstawakach. Z Bogiem, pa!