 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest osiemnasty dzień listopada, to jest kolejny wstawak, to jest kolejny poranek, to jest kolejny początek, tak jak mówiłem na początku tego tygodnia, to jest dopiero początek i możemy dzisiaj, kochani, zacząć wszystko na nowo, a będzie dzisiaj, myślę, bardzo inspirujący cytat, który nam w tym trochę pomoże. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym odcinku i zapraszam dzisiaj na cytat z dosyć słynnej, aczkolwiek pewnie też kontrowersyjnej postaci, ale no wybitnej w swojej dziedzinie, czyli z Pabla Picassa. Kochani, następujące zdanie od tegoż malarza Kiedy byłem dzieckiem, moja mama powiedziała mi Jeśli zostaniesz żołnierzem, zostaniesz generałem. Jeśli zostaniesz mynichem, będziesz papieżem. Zamiast tego zostałem malarzem i zostałem Picassem. Bardzo ciekawe zdanie, kochani. Po pierwsze, zdanie jest ciekawe, bo Picasso miał naprawdę fajną mamę. W sensie... mam nadzieję, że nie lubił tego w sposób jakiś oczywiście opresyjny, bo czasem takie stawienie wymagań dzieciom, że jak już masz coś robić, to musisz być papieżem, może być bardzo dewastujące, nie? Ale jeżeli to było tylko i wyłącznie motywujące, w takim sensie, że bardzo w niego wierzyła i pokazywała mu, że kiedy już coś będzie robił, to osiągnie w tym niezwykłe rzeczy, to w ogóle bardzo piękna postawa, nie? Natomiast bardzo mi się podoba też jakby konkluzja Picassa, bo oczywiście wiem, że w tym zdaniu tkwi takie przemycone zdanie Jestem Picassem, czyli jestem najlepszym malarzem świata, nie? Zobaczcie, wszystkie te zdania mają na myśli to, że kiedy coś się robi, kiedy właśnie jest się, nie wiem... wojskowym, to się zostaje generałem, kiedy się zostaje księdzem, to się zostaje papieżem itd. Czyli, że tak powiem, osiąga się największe, jeżeli tak można powiedzieć, wyżyny w danej dziedzinie, to można by to tak trochę, że tak powiem, przemycić, że Picasso się uważa za, no właśnie, synonim bycia najlepszym malarzem. Ale ja to czytam trochę inaczej, ze względu na to, jaka była jego intencja, bo nie wiem, jaka była jego intencja. Ale ja to czytam w ten sposób, że tak, on mówi tak Zostałem malarzem i zostałem po prostu swoją wersją malarza. Czyli nie w ten sposób ja to traktuję, że zostałem najlepszym malarzem na świecie, nie kochani. Tylko ja znalazłem swoją własną wersję tego, co to znaczy być malarzem. Tylko ja nie chciałbym wam dzisiaj zostawić taką myśl, że jeżeli coś robicie, jeżeli się czymś zajmujecie, to nie chcę wam wcale powiedzieć, żebyście byli w tym najlepsi na świecie. Oczywiście bądźcie najlepsi, jak możecie. Uczcie się i osiągajcie niezwykłe rzeczy. I nawet, jeżeli będziecie najlepsi na świecie, to w ogóle super, ja w ogóle nic do tego nie mam. Ale nie stawiam dzisiaj przed wami takiego zadania bądź najlepszy na świecie w tym, co robisz. Że jakby bez względu na to, czym się zajmujesz, to niech twoje osiągnięcia tam będą największe. Nie, ja bym bardziej chciał wam zaproponować, zaprosić was, zmotywować was do tego. Poszukaj, co to dla ciebie znaczy być tym kimś w tym, co robisz. Wcale nie musisz być najlepszy. Mogą być inni, którzy będą okrzyknięci lepszymi od ciebie, nawet mogą, że tak powiem, obiektywnie być od ciebie lepsi, ale oni nie są tobą. Pablo Picasso nie był najlepszym i nie jest najlepszym malarzem na świecie, bo w ogóle nie da się porównywać, kochani, malarstwa jednego do drugiego. No może w jakiejś tam... w jednej dziedzinie można mówić, że ktoś ma takie albo inne zdolności, jakby bardziej wyrobione, wykształcone, jest mistrzem pewnych umiejętności itd. To jasne, ale geniusz i pewna wyjątkowość polega na tym, że właśnie ktoś osiąga swoją własną taką specyfikę tego, co robi. I Picasso... ja nie jestem jakimś wielkim fanem jego malarstwa. Ja w ogóle nie jestem fanem chyba malarstwa, to jest pewnie inna sprawa, więc też nie jestem jakimś ekspertem. Natomiast nigdy nie zachwycały mnie obrazy Picassa, natomiast jakby on rzeczywiście znalazł siebie, znalazł swoje, znalazł coś, co było wyjątkowe dla niego, co sprawiło właśnie, że kiedy myślimy Picasso, to myślimy o czymś bardzo charakterystycznym, bardzo wyjątkowym, bardzo niepowtarzalnym, bardzo jedynym. To był właśnie on. I kochani, tego chciałbym wam dzisiaj życzyć. Nie myślcie o tym muszę być lepszy od innych, muszę być lepszy od moich kolegów w pracy, muszę mieć lepsze wyniki, muszą mnie bardziej chwalić, muszę większe rzeczy osiągnąć. Nie. Bądź wyjątkowy, w tym sensie wyjątkową, jedyną, niepowtarzalną wersją tego, kim ty możesz być w tym, co robisz. I o to by, kochani, chodziło. Tak myślę. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za to dzisiejsze nasze spotkanie czwartkowe. Myślę, że w ogóle potrzebne i mam nadzieję, że was to czegoś uruchamiające. Moi drodzy, to byłoby na tyle na dzisiaj. Życzę wam pięknego czwartku, życzę wam bardzo dobrego dnia dzisiaj, błogosławię wam i do zobaczenia jutro. Ściskam, pozdrawiam, z Bogiem, papa! Pa!