 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 26 stylistopada, sobota. Dzień ciasta? Ekstra. Dzień bez zakupów? W ogóle super. Dzień drzewa oliwnego? To też ekstra. Mi się z paraniem to samym kojarzy. Fajne są dzisiaj dni. Warto dzisiaj tę sobotę świętować, a jest to w ogóle ostatnia sobota roku, od jutra adwent. W sensie w sumie od dzisiaj wieczorek, bo od pierwszych nieszporów, ale od jutra adwent, czyli nowy rok liturgiczny. Zapraszam, jedziemy z tymi wstawakami na koniec roku. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, na koniec, na ostatni dzień przed adwentem jeszcze jedna taka myśl, to chyba zachęcajka do tego adwentu, do tego co to zrobić, bo startujemy od poniedziałku i będzie dzisiaj zdanie bardzo proste, krótki komentarz, który mam nadzieję coś wam też pokaże. Bogdan Jański takie zdanie powiedział Przyznanie się do błędu jest już połową poprawy. To jest bardzo ładne zdanie. Przyznanie się do błędu nie jest oczywiście całkowitą poprawą. To, że wiesz, że coś robisz źle, to, że się do tego przyznajesz, to, że potrafisz to nazwać, to nie jest już poprawa. Tak jak to niektórzy mówią No ale ja wiem, że robię źle. No fajnie, ale to jeszcze coś zrób, żeby nie robić źle. Ale uwaga, niestety część z nas nie dochodzi nawet do tego miejsca, bo my uwielbiamy, ja uwielbiam, udawać, że nie robimy, albo to nie jest aż takie, albo że to nie jest nasza wina, albo że coś tam. Przyznanie się do błędu jest już połową poprawy. Czyli jest startem do drogi, do tego, żeby coś się zmieniło. Nie wolno się oczywiście na tej połowie drogi zatrzymać, ale uwaga, żeby przejść całą drogę, to trzeba również tą pierwszą połowę przejść, bo inaczej nie przejdziemy w ogóle. Nie da się przejść drugiej połowy, jak się pierwsze nie przeszło. Gdyby był jakiś sposób się wrzucenia w drugą połowę, to rozumiem, ale nie bardzo jest. Więc musimy przejść tą pierwszą połowę. Kochani, kiedy wystartujemy w Adwent, wczoraj wam mówiłem o słuchaniu, dzisiaj jakby druga taka wskazówka, no to pomyślcie, czy trzeba by może stanąć w prawdzie względem jakiejś rzeczy, czyli wystartować ten Adwent w połowie już sukcesu. Jeżeli wystartujecie jutro, wiedząc tu jest źle, tu jest źle i tu jest źle i przestaje udawać i się oszukiwać, że tak nie jest, tylko wiem, że jest źle, no to ruszcie potem w tą drugą połowę w Adwencie. Tylko żebyście mogli w nią ruszyć, no to musicie wiedzieć, z czym się mierzycie, nie? Kochani, wiem, że część rzeczy pewnie oczywiście jest oczywista, oczywiście jest oczywista, bo mówimy sobie i wiemy, gdzie to jest źle, ale część, jestem przekonany, no udajemy i oszukujemy i mówimy... albo jeszcze nie teraz. Wiem, że tym się powinienem zająć, ale to może w Adwencie za rok, nie? Nie. Albo teraz, albo... znaczy nie tak, albo teraz, albo nigdy. No wiem, że... znaczy może być nigdy. Jeżeli, nie wiem, jutro w niedzielę umrzesz, no to nie będzie nigdy. Znaczy będzie nigdy. Ale warto zobaczyć to, nazwać to i zacząć ten Adwent z przykopem tu muszę, tu muszę i tu muszę. Albo tylko jedno. Czasem wystarczy jedna rzecz. Ten człowiek nazwie, przyzna się, powie dobra, zawalam, tu jest źle ze mną, startuję w to. Przyznanie się do błędu naprawdę jest już połową sukcesu. No to tyle. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za tegoroczne wstawaki, no bo de facto kończymy rok oczywiście taki liturgiczny i tak się będziemy przez cały grudzień spotykać. Kochani, od poniedziałku będą oczywiście poranne spotkania, ale jak zawsze w Adwencie trochę inne. Znaczy de facto takie same, tylko trochę inne, w innym charakterze. Więc zapraszam od poniedziałku na Roraty. A jakże? Tak jak to już bywało w latach poprzednich. Mam nadzieję, że będziemy się przez Adwent widywać. No to ściskam, no to pozdrawiam i do zobaczenia w poniedziałek. Z Bogiem, pa, pa!