 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzień 21 lipca, jest to środa, jest to nasze kolejne spotkanie wstawakowe, na które was bardzo serdecznie zapraszam i z którego się bardzo cieszę, a mówiąc najkrócej, po prostu jedziemy z nowym odcinkiem. Moi drodzy, moi kochani, moje ulubienie, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na środową ciekawostkę, która będzie prawdopodobnie wielodegresyjna, bo mi się z nią bardzo wiele rzeczy kojarzy, ale spróbujemy z niej wyłuskać coś dobrego. Mianowicie, kochani, na pewno kojarzycie takie powiedzenie, takie stwierdzenie, takie przysłowie, takie, nie wiem... no takie powiedzenie, gdzie się mówi strach ma wielkie oczy. Nie wiem, czy wiecie, skąd u nas się to wzięło. Otóż wzięło się w ogóle ze świata natury. Wzięło się stąd, że drapieżnik, który chce zaatakować swoją ofiarę, bardzo intensywnie się w nią patrzy, dlatego że chce dobrze, że tak powiem, zlokalizować cel, chce być pewny, gdzie ma zaatakować, zanim ruszy. W związku z tym, kiedy się spotka wpatrzone w siebie oczy, no to się powinien wzbudzić w człowieku strach, tak? W takim sensie, że wiesz, że skoro ktoś się w ciebie wygapia, to znaczy, że on ciebie prawdopodobnie będzie chciał zaatakować. Kochani, stąd się w ogóle pewnie wzięło, oczywiście tego nie rozprzedliwiam, ale stąd się wzięło coś takiego, że wśród takich ludzi, że tak powiem, niezbyt kulturalnych, niezbyt miłych, niezbyt dobrych, niezbyt sympatycznych, kiedy na przykład jedziesz w tramwaju, nie? i na kogoś się spoisz, to często takie brutale mówią no i co się patrzysz, nie? Kochani, to jest tak naprawdę w tym brutalu taka bardzo naturalna reakcja obronna. Uwaga, mało tego. Co to znaczy? To znaczy, że on się boi w ogóle. Kochani, wszyscy ci brutale, którzy tak właśnie mówią nie? co się patrzysz, coś wyryj... nie? To znaczy, że oni się wewnętrznie bardzo boją, kiedy tylko spotkają oczy w nich wpatrzone, to się po prostu lękają. Mało tego, z tym związana jest jeszcze jedna ciekawostka bardzo fajna. Właśnie w związku z tymi oczami takie urządzenia, w sensie takie urządzenia, takie zwierzątka, takie owady jak motyle mają skrzydła bardzo często tak umalowane, że one z daleka wyglądają jak wielkie oczy. Zauważyliście to? Że wiele motyli ma takie kolorowe skrzydła, gdzie są takie jakby kółka w środku i to z daleka może wyglądać jak wielkie oczy. Po co to jest? To jest właśnie po to, że kiedy je spotka ktoś, to mógłby je zaatakować. Kiedy zobaczy takie oczy namalowane, myśli sobie -"Matko, to jest drapieżnik", a dopiero jak się zorientuje -"Aha, nie, to jest motyl, mogę go zjeść", to motyl zdąży już uciec. W sensie to jest taki mechanizm obronny. W ogóle uważam, że to bardzo ładne, nie? Natomiast, kochani, jestem przekonany, że te wielkie oczy, które budzą strach, to jest jakiś skutek w ogóle grzechu pioworodnego. Że zupełnie inaczej Pan Bóg to wymyślił. Bo Pan Bóg, jestem przekonany, wymyślił oczy i wpatrywanie się w kogoś tylko w jednym celu. Po to, żeby wpatrywać się z miłością. Po to, żeby wpatrywać się z zachwytem. Tak sobie myślę, że w ogóle ja wiem, że to nie zadziała oczywiście w świecie, kochani, zdaję sobie sprawę, że nie jestem naiwny, ale gdybym kiedyś jechał jakimś tramwajem, czy nie wiem... był na ulicy i bym na kogoś tam popatrzył zbyt długo, tak? Czyli nie tylko omiódł go wzrokiem, ale się za bardzo przejrzał. I jakiś po prostu wielki kark powie do mnie -"Co się patrzysz? Coś w ryj!" albo -"Co się tak przyglądasz?" to bym powiedział -"Bo widzę coś bardzo godnego kochania". I wiem, że pewnie dostałbym wyryk z innego powodu, ale uważam, że to byłaby jedyna sensowna odpowiedź. -"Co się patrzysz?" -"Bo widzę kogoś pięknego. Bo widzę syna albo córkę Bożą. Bo widzę kogoś godnego kochania i mój wzrok nie powinien budzić w tobie lęku, tylko powinien budzić w tobie wdzięczność, że ktoś na mnie patrzy z miłością. Kochani, kiedy się na drugiego człowieka przypatrujemy, kiedy się w drugiego człowieka wpatrzamy, kiedy mu się przypatrujemy, to patrzmy zawsze z miłością, żeby, kochani, nasze wielkie oczy nie budziły nigdy strachu. Bo ja też tak czasem mam, że jak ktoś na mnie patrzy, mam wrażenie... zresztą to jest taki jakiś naturalny odruch, nie? że jak ktoś się za bardzo przygląda, to myślimy -"Kurce, coś jest ze mną nie tak. Pewnie jestem coś brudny albo jakoś źle wyglądam albo nie wiem... albo coś mam na włosach", nie? Kochani, zobaczcie, że od razu jakby idziemy w takie coś, na pewno coś jest nie tak. A przypatrywanie się drugiemu człowiekowi, jestem przekonany, w zamierzeniu Bożym, powinno polegać na tym, że szukamy czegoś godnego miłości. Kochani, patrzmy dzisiaj, szukając rzeczy godnych miłości, dając ludziom znak, że patrzymy nie dlatego, że potępiamy, nie dlatego, że coś jest nie tak, tylko dlatego, że kochamy. Zróbmy, że nie strach ma wielkie oczy, ale miłość ma wielkie oczy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym, wstawakowym spotkaniu. Fajnie, tu w tym lesie tylko gryzą te komary. Tam komary, czy te inne rzeczy, pewnie jakieś mrówki po mnie też łażą, przepuszczam... o, właśnie jedna idzie. O, już przepraszam, już jestem. No, więc to tyle chciałem wam powiedzieć. Niech was mrówki nie gryzą. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jutro. Z Bogiem, pa, pa!