 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, 9 dzie marca, wtorek, wstawak poranny, Wielkoposty, rozpoczynamy, nie ma co czeka, bo dzisiaj bdzie konkret do zrobienia, wic go zróbmy, czyli robimy.  Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj w. Jan Odkrzyża, musiaem se zerkn szybko, bo nie pamitaem, kogo dzisiaj bd mia, dzisiaj w. Jan Odkrzyża z bardzo konkretnym zadaniem, Boże, jakim potrzebnym. Myl, że to jest w ogóle jedno z najpikniejszych zada na Wielki Post, jakie można by zrobi, takie, żeby si czego nauczy tak życiowo. Ale to zaraz wam powiem, tylko wam najpierw przeczytam zdanie od w. Jana Odkrzyża. Mów mao i nie wtrcaj si do spraw, kiedy ci nie pytaj. Moi drodzy, moi kochani, co to jest w ogóle bardzo potrzebne w dzisiejszym wiecie, w Polsce szczególnie, zdanie. Ja nie chc powiedzie, że my, Polacy, jestemy oczywicie inni niż pewnie reszta narodów, bo przypuszczam, że reszta narodów jest taka sama, ale jednak myl, że mamy jak zdolno, mimo że mówi, że nie chc tego powiedzie, to chyba troch mówi, że tak jest. W sensie, że mamy jak tak zdolno do tego, że my po prostu uwielbiamy... Nie, przecież nie, bez sensu gadam. Każdy czowiek to uwielbia. To nie tak, że Polacy. To byo gupie, przepraszam. Nie. Każdy czowiek to uwielbia. Tylko po prostu żyj w Polsce, wic mam kontakt z Polakami, dlatego tak mi si pomylao. O co mi chodzi? Chodzi mi o to, że każdy czowiek po prostu uwielbia by mdry, bez wzgldu na to, czy si na czym zna, czy si na czym nie zna. Kochani, może jakie takie zadanie, Wielkopost na najbliższy tydzie, albo na przykad do koca Wielkiego Postu. Nie wtrcaj si w nietwoje sprawy, nie wypowiadaj si na tematy, na których si nie znasz, ale uwaga, tylko naprawd szczerze pomyl, bo ja wiem, że zaraz oczywicie mi powiecie ale ja wcale si na tym nie nie znam. Nie? Nie znam, czyli si znam, co nie? Kochani, czy naprawd na tych wszystkich sprawach różnych politycznych, na przykad na różnych dziedzinach polityki, bo nie mówi, że w ogóle, na przykad na jakich dziedzinach polityki naprawd si na nich wszystkich znamy? Nie znamy si. Czy naprawd wiemy, co stoi za tak albo inn decyzj różnych ludzi, nie wiem, w rzdzie, w pracy, u ssiadów, żony, mża itd.? Kochani, nie chodzi mi o to, że nigdy nie mamy oczywicie wypowiada swojego zdania. Mam nadziej, że rozumiecie, że nie o to chodzi. Ale myl, że dobr ascez, dobrym postem, a jeli chcemy co od postu, byoby si na przykad na najbliższe trzy i pó tygodnia wyzbycie wypowiadania swoich postu jednoznacznych, wszystko wiedzcych i olniewajcych cay wiat zda na taki albo inny temat. Ja nie wiem, co to znaczy, bo ja jestem ksidzem, ja powinienem si na bardzo wielu rzeczach zna, bo wielu ludzi mnie o różne rzeczy pyta. Ja na przykad kochani, już bardzo dawno temu przyjem tak zasad, że nie chodz do mediów, nie? Pewnie to zauważylicie, nie? Że nie ma mnie nigdzie w telewizorze, nie ma mnie nigdzie w jakich gazetach, no chyba, że kto tam bez mojej wiedzy co tam publikuje, no to na to nic nie poradz, nie? Ale nigdy si nie zgadzam na żadne wywiady, na żadne rozmowy, na żadne panele, na żadne wypowiedzi dla mediów, nie? I tak, kochani, raczej bdzie zawsze. Dlaczego? Musz wam si przyzna, że z tego jednego prostego powodu. Dlatego, że ja si nie czuj kompetentny jakby do tego, żeby wanie by ekspertem w tych różnych sprawach. Tam, gdzie czuj, że mam co do powiedzenia, no to gadam, też pewnie za dużo, bo też pewnie na wszystkim si nie znam i pewnie czasem powinienem si zamkn. Ale tam, gdzie jeszcze czuj, że tak powiem ok, no to mam swoje nagrania. Natomiast nie aż tam nigdzie, żeby by wanie ekspertem, nie? Kochani, zobaczcie, my potrafimy prawie każdemu doradzi, nie? My potrafimy si wypowiedzie na wszystkie tematy z telewizora, o których gadaj. I mówi, nie chodzi o to, że nie mamy takiego problemu w ogóle, ale zróbmy tak ascerz. Nie pytany, a nawet pytany, ja uważam, nawet kiedy ci prosz, mnie tam cigle prosz, cigle pisz z tych wszystkich różnych tych... Nie. Nie pytany, albo pytany, wycofaj si z opiniowania na najbliższe par tygodni, do koca Wielkiego Posta na przykad. Że tylko, kiedy rzeczywicie musisz, bo kto tego potrzebuje, bo kto potrzebuje twojej rady, ale rzeczywicie potrzebuje twojej rady, no to to ok, wiadomo, nie? Masz komu pomóc. Ale tak, jak jest jaka dyskusja, to powiedz... wiecie co? Nie wiem, nie znam si na tym. I wiem, że si wtedy poczucie, ale jak to tak to pomylam, że jestem taki wieniak i nic nie rozumiem, no to niech pomyl. Może to bdzie dobra szkoa pokory. Kochani, oczywicie pewnie s też midzy nami tacy, którzy potrzebuj czego odwrotnego. Ja zdaj sobie z tego spraw, nie? Którzy wanie powinni si wypowiada, a nigdy si nie wypowiadaj, bo si boj i tak dalej. Wtedy to może nie jest dla ciebie. Ale dla wikszoci z nas, myl, dobrym postem byaby taka asceza od wypowiadania swojego zdania i swoich sdów.  Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu, za które wam bardzo dzikuj. W opisie znajdziecie oczywicie odnonik do Pogbiarki z medytacj na temat dzisiejszego cytatu. Tyle, kochani, na dzisiaj. Tak spojrzaem, bo jaki samochód tam jecha. Tak mnie jako zaciekawio. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi was i w ogóle bardzo si ciesz, że si spotkalimy. Miejcie najlepszy możliwy dzie i miejcie si najlepiej na wiecie. Z Bogiem, paaa...