 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 20 października, to jest ostatni odcinek Stawaków w tym tygodniu, ale to się nie ma co martwić, bo jest dzisiaj odcinek, więc będzie super. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam w ten sobotni poranek i jak zawsze sobotni odcinek taki chyba trochę mniej, że tak powiem uciążliwy, w sensie mniej sążnisto, poważno ciężki, czyli o takich głupotach, ale oczywiście, jak się zaraz okaże, głupoty są w ogóle strasznie ważne, znaczy w sensie to, co z nich będzie wynikało. Moi drodzy, słucham sobie ostatnio takiego audiobooka, jak jadę samochodem, on się nazywa Wielka Czwórka. To jest taki audiobook o tych takich tam największych potentatach w tej chwili w świecie, takim tym medialno-informatyczno-handlowym, jakieś tam o Amazonie, Facebooku, Apple'ach i tam... i czymś jeszcze, nie pamiętam czym. Jakiś tam jest czwarty jeszcze, bo na razie jestem na początku. I szukałem sobie ostatnio rozdziału, kochani, o Facebooku i taki fakt mnie tam jakby tak zachwycił, w sensie bardziej poraził. Nie był oczywisty, ale jakoś tak mi się nagle rzucił w oczy i zobaczyłem z niego bardzo ważną rzeczywistość. Mianowicie, tamten pan, który tam podaje różne fakty w tym audiobooku właśnie o Facebooku, audiobooku o Facebooku, mówi o ilości czasu, jaki tam spędzamy, nie? Że jest tam dwa miliardy tych użytkowników tego Facebooka na świecie i że jeszcze oczywiście w Facebooku są te trzy rzeczy, czyli Facebook, Whatsapp i Instagram, nie? Bo to jest wszystko jedna firma. I gdzieś tam ktoś wyliczył, że taka średnia na świecie, jak się patrzy na wszystkich użytkowników i na to, ile korzystamy z tych trzech aplikacji, to średnia, kochani, dziennie i to nie mogłem w ogóle w to uwierzyć, to jest pięćdziesiąt cztery minuty dziennie. W sensie łącznie, nie? Jakby jeżeli ktoś ma te trzy aplikacje, właśnie Instagrama, Facebooka i Whatsappa, to łącznie na tych aplikacjach, czyli na tym komunikatorze, na oglądaniu zdjęć i na przeglądaniu wiadomości na Facebooku spędzamy średnio pięćdziesiąt cztery minuty dziennie. Nie chce mi się o to wierzyć, dlatego że ja prawdopodobnie bardzo zaniżam to średnio, bo ja Facebooka nie mam w ogóle, no na Instagrama tam zaglądam dwa razy w tygodniu, no na Whatsappie czasem coś tam piszę rzeczywiście, bo ze znajomymi jakieś tam wiadomości wymieniamy, ale to wątpię, żeby to było więcej niż, nie wiem... trzy minuty dziennie. Więc skoro ja mam tylko tyle, to ktoś musi mieć kurde pewnie ze trzy godziny, nie? żeby to się wyrównało. Kochani, tak sobie pomyślałem. Pięćdziesiąt cztery minuty dziennie. Zobaczcie, wystarczyłoby, żeby zrezygnować, no nie mówię, że całkiem, nie? ale żeby zrezygnować z połowy tego czasu, nie? czyli żeby dwadzieścia pięć minut, tam czy dwadzieścia siedem minut, dwadzieścia siedem minut jakby odpuścić te trzy rzeczy, to zobaczcie, mamy nagle pół godziny czasu dziennie. Co to znaczy? Można by się przez pół godziny pomodlić. W ogóle genialnie. Idealny czas na modlitwę dzienną, czyli pół godziny przed czytania Słowa Bożego i rozważania Go. Można by pół godziny poświęcić na bawienie się z dziećmi, jeżeli ktoś jest rodzicem, na to, żeby te dzieci, nie wiem, z nimi porozmawiać. Można by te pół godziny poświęcić na pogadanie z żoną, z mężem. Można by te pół godziny poświęcić na zrobienie czegoś sensownego w domu. Można by te pół godziny poświęcić nawet na taką prostą rzecz jak spacer. Można by te pół godziny poświęcić na jakąkolwiek inną czynność, która miałaby jakiś, że tak powiem, większy sens. Bo muszę wam się przyznać, że nie chcę powiedzieć, że te wszystkie aplikacje nie mają żadnego sensu, ale one jakby w tym czasie, w których korzystamy z nich, to takiego prawdziwego sensu mają, przypuszczam, z pięć minut. No właśnie, bo rzeczywiście, kiedy się kontaktuję ze znajomymi, potrzebuję coś ustalić, na przykład kiedy robimy jakieś dzieło, to tak, potrzebuję Whatsappa i to pisanie tej wiadomości na Whatsappie, to nie jest marnowanie czasu. Ale już na przykład inne rzeczy, to tak, bo jak idę na Instagrama, to tam poprzeglądam jakieś obrazki, nie? które tam ludzie porzucają. Gdybym ich nie poprzeglądał, no spokojnie bym żył dalej, nie? No mówię, fejsa nie mam, więc to nie wiem, bo ja Facebooka w ogóle nic na niego nie korzystam. Kochani, dlaczego to gadam? Bo to niby takie oczywiste, nie? że przecież to wiadomo, że marnujemy czas na media społecznościowe i komórki. A może by tak na serio to potraktować i byście na przykład z czegoś zrezygnowali dzisiaj? Na przykład nie zaglądajcie w ogóle dzisiaj na Instagrama. No chyba, że przyjdzie wiadomość, że Szustak robi transmisję live, w takim sensie, że będzie różaniec, bo chodzi o różaniec, nie o Szustaka. Tylko żebyśmy mogli wspólnie się pomodlić. Tak, będzie oczywiście różaniec, to tak, to się pomódlmy. Ale jakby poza takimi sensownymi rzeczami, możemy przynajmniej dzisiaj odpuścić całkowicie fejsa, odpuścić Instagrama. No jak potrzeba jakieś wiadomości wymienić na Whatsappie, to ok, to powymieniajcie. Ale jakby spróbujcie, tylko nie tak, że tego nie zrobiłem i w zamian tego nic, tylko dajcie sobie na przykład te 20 minut na modlitwę. Kochani, gdybyśmy rezygnowali z tych wszystkich pierdół i głupot w życiu, ile byśmy sensownych rzeczy narobili? Ile byśmy narobili znacznie więcej dobra i pożytku i relacji zbudowali, i szczęścia znaleźli, i dobrych rzeczy przeprowadzili w tym świecie, gdybyśmy tyle czasu nie marnowali? Ja wiem, no... może gadasz o czywistości, przecież to jest jasna sprawa, tylko że ja tego potrzebuję, bo ja, kiedy to słyszałem, pomyślałem sobie -"Matko, przecież to jest jakaś w ogóle chmara czasu. 54 minuty marnuje na takie rzeczy. No nie marnuje, bo ja tyle nie korzystam. Ale mam też inne sposoby, tak? Ja akurat nie korzystam z tego, a mam jakieś inne miejsca, gdzie marnuję czas. Może byśmy tak dzisiaj. Nie marnowali czasu, tylko zrobili coś sensownego. Byłoby przegit. Moi kochani, to tyle w tym tygodniu, tyle w tych wstawakach dzisiejszych i zapraszam oczywiście od poniedziałku na kolejny tydzień z porannymi spotkaniami. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i w ogóle was bardzo tutaj... nie wiem, jak tu powiedzieć więcej, więc może po prostu skończę. Z Bogiem, paaa!