 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 20. dzie maja, to jest dzisiaj dzie pitkowy i oczywicie, jak zawsze, s dzisiaj różnego rodzaju midzynarodowe dni. Posuchajcie, jest tak. Midzynarodowy dzie pynów do mycia naczy. Kto to wymyla? Naprawd? wiatowy dzie metrologii. Najpierw mylaem, że chodzi o metro, w sensie od tych, którzy zajmuj si metrem, w sensie tym rodkiem komunikacji, a chodzi, że nie, chodzi o tych, którzy te pomiary robi, jak metr, jak kilometr i tak dalej. Europejski dzie morza, czyli tylko w Europie dzisiaj morze witujemy. Poza Europ nie wolno wam witowa. wiatowy dzie pszczó, to w ogóle ważny dzie. Dzie dojazdu rowerem do pracy. To nie jest dzie dla mnie. Zapraszam, pitek, czoóweczka, jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo was serdecznie witam i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek, który bdzie oczywicie odcinkiem biblijnym, bo bdzie dzisiaj bardzo pikne zdanie z Ewangelii w. Marka. Posuchajcie, jest to I rozdzia 35 werset. Takie zdanie o Panu Jezusie, znane, oczywiste, ale w ogóle bardzo mnie jako poruszyo ostatnio, wic wam o tym mówi. Nad ranem, gdy jeszcze byo ciemno, wsta, wyszed i uda si na miejsce pustynne i tam si modli. Kochani, wiem, że to zdanie jest oczywiste, pewnie żemy o tym syszeli tysice razy, tak? bo to jest jeden z takich faktów, który, że tak powiem, by pewnym wyróżnikiem Pana Jezusa i tak si, jak si też potem okazuje, jest też wyróżnikiem wielu Jego uczniów, nie? Pan Jezus, żeby si modli, bo by bardzo aktywny w cigu dnia, Pan Jezus spotyka ludzi, Pan Jezus ludzi uzdrawia, Pan Jezus przemieszcza si, wdrowa z miejsca na miejsce, mia mocno wypenione dni. Żeby si modli, wstawa wczenie rano, jeszcze przed witem, gdy byo ciemno i szed si modli. Bardzo mnie to uderzyo, kochani. Wsta, wyszed i uda si na miejsce pustynne. Zobaczcie, nie mówi Ewangelia, że On po prostu nad ranem si szed modli, nie. Tylko pokazuje, mam takie wrażenie, ile tam trzeba byo wysiku. Wsta, wyszed, uda si. To s w ogóle takie powtórzone czynnoci, nie? Oczywicie można powiedzie, że na pierwsze wsta, potem wyszed, a potem uda si. Ale to po co tak to rozpisywa? Jak mówicie gdzie, że idziecie, nie wiem... do kogo, do znajomego, to nie mówicie, że suchaj, wstaem z kanapy, wyszedem z domu i poszedem do ciebie, nie? No nie, no mówisz poszedem do ciebie. No chyba, że chcesz co wanie specjalnego pokaza, wtedy opowiadasz na różnych etapach to opowiadasz. Skoro tu jest tyle etapów, tak sobie pomylaem, że to jest taki moment, że od Pana Jezusa to kosztowao. To nie jest tak, że to Mu przychodzio od tak. On by czowiekiem, mia takie same saboci ludzkie, jak my, w sensie saboci naszego ciaa. Czyli to, że kiedy by niewyspany, to by niewyspany, to by zmczony. Skoro musia wsta przed witem, no to pewnie krótko spa. Dlatego to pójcie tam dużo go kosztowao. Kochani, dlaczego o tym mówi? Zobaczcie, ilu z nas mówi ja to mam takie życie, że no nie mam kiedy si modli. Ojcze, ja mam rodzin, ja mam dzieci, ja mam prac, kiedy ja mam si modli? Uwaga, Pan Jezus móg powiedzie i... no nie, raczej nie mówi, ale móg powiedzie dokadnie te same zdania. Mam tyle roboty za dnia, mam tyle ludzi, którzy przychodz, mam apostoów, mam tyle zada, musz uzdrawia, musz naucza, musz si przemieci std dotd, jakby... no nie mam si kiedy modli. Zobaczcie, napisane jest, że Jezus organizowa sobie, nawet kosztem snu, kosztem zmczenia, czas na t modlitw. Chciabym was po prostu z tym zostawi. Nie chc wam powiedzie, co macie robi. Każdy z was to musi znaleź dla siebie. Ale chciabym, żebymy posuchali i zobaczyli, że taki by Pan Jezus, nasz Mistrz. Wsta, wyszed i uda si. Czyli raz próbowa, drugi raz próbowa i trzeci w kocu si udao. Nie przychodzio Mu to atwo, ale robi to. Dziki temu, jestem przekonany, midzy innymi oczywicie, dziki temu by tym, kim by. Dziki tej relacji z Ojcem, tej bliskoci z Ojcem, by kim tak niezwykym. No to może si od Niego chociaż troch uczmy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by byo na tyle w tym naszym odcinku dzisiejszym, zosta nam jeszcze jeden jutrzejszy, sobotni oczywicie, na który was bardzo serdecznie zapraszam. No bo czemu nie? No to ja was chyba ciskam, to was pozdrawiam i to was bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papa!