 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj sobot, mamy dzisiaj ósmy dzie styczniu i mamy dzisiaj ostatni ustawak tym tygodniu, na który was bardzo serdecznie zapraszam. I zapoje trzymam si znowu jak zawsze, czyli lepsze jak czsto, czyli jedziemy.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo was pozdrawiam. Mam nadziej, że dzisiaj bdzie dla was dobry dzie, a żeby by chociaż troch lepszy, to wam pomog. W sensie pokaż wam co, co można zrobi, żeby dzie by lepszy, chociaż niekoniecznie atwiejszy, ale lepszy. Posuchajcie, Kahir Gibran takie zdanie powiedzia Unikam ludzi, którzy bezczelno maj za odwag, a delikatno za tchórzostwo. Także unikam tych, którzy uważaj, że gadulstwo to mdro, a milczenie to niewiedza. Kochani, wiem, że troch to zdanie si pewnie odnosi do mnie, bo gadulstwo to jest jedna z moich cech, nie? i niekoniecznie moje gadulstwo jest mdroci, ale mam nadziej, że tak tego nie odbieracie i ja też nie chciabym, żebym tak to odbiera, bo nie chciabym, żeby... no wanie... żeby tak byo. W sensie chciabym by troch mdry. O co mi chodzi, kochani? To jest takie zdanie, które mówi o tym, że... znaczy pewnie można je na wielu poziomach rozczytywa, ale ja je lubi, bo ono mnie osobicie mówi o dwóch rzeczach. Pierwsze mówi mi takie, że nie lubi ludzi, jak to by powiedzie... powierzchownych, tak? Czyli takich ludzi, którzy nie próbuj wchodzi w gbi. Mówi nie to, że nie lubi, ja bym nie chcia by czowiekiem powierzchownym. Bo na czym polega to, że jak widzisz co, co wanie jest jak tak... nie wiem... chamskim dziaaniem, nazywasz to brawur, tak? Kiedy widzisz, nie wiem... delikatno, nazywasz to tchórzostwem. Czyli co? Po prostu nie zobaczye gbi tego czowieka. Nie zobaczye, co naprawd w nim jest, tylko po prostu jest jakie zachowanie, które ty tak albo inaczej widzisz i od razu tak to nazywasz. A wanie... a może to, że kto jest wycofany wcale nie oznacza, że jest tchórzem, tylko po prostu jest delikatny, taka jest jego natura i sposób bycia jest inny w tym wiecie. I tak dalej, i tak dalej... Czyli pierwsza rzecz, której bym bardzo nie chcia po sobie, nie chciabym by takim, to nie chciabym by powierzchownym. Czyli nie chciabym by kim takim, kto nie patrzy w gb i siebie, i ludzi, i tak dalej, nie? Tylko stara si dostrzec, co tam naprawd si dzieje w drugim czowieku. A druga rzecz polega też na tym, że chciabym by czowiekiem... to si w sumie wiże z t pierwsz. Czyli chciabym by czowiekiem, który nie daje si zwie pewnym pozorom. Czyli nie daje si uwie różnym technikom ludzi, nie? Bo zobaczcie, kochani, wanie to, o czym mowa, tak? Że kto jest chamski, a my to bierzemy za... nie wiem... odwag albo za brawur i tak dalej. Polega na tym, że dalimy si zwie w pewnej udzie, że s ludzie, którzy nam si pokazuj w pewien sposób, próbuj ze swoich zych cech zrobi jaki taki... no co dobrego, kochani. To jest, mam wrażenie, w ogóle we wspóczesnym wiecie, tak mówi, jakbym zna wszystkie wiaty, tak? Ale mam wrażenie, że jest jaka taka cecha... Nie no, może gupio tak gadam. Pewnie tak jest zawsze. Że jest taki rodzaj ludzi, którzy jakby wanie oszukuj, udajc, że ich ze cechy s dobrymi cechami. Ja myl, że sam si na tym zapaem kilka razy w życiu, że ja tak robiem. Że jakby majc różne ze takie zachowania, ze jakie te, to próbowaem takie przedstawi, żeby one wyglday na dobre. Kochani, ani tego sami nie róbmy, w sensie wzgldem siebie, że nie oszukujmy tak innych ludzi, może samych siebie nie oszukujmy, ale też nie dajmy si innym oszukiwa. Kochani, jak gdzie jest chamstwo, to jest chamstwo. I nie ma si co oszukiwa, że ono jest inne, nie? Po prostu. I mówi, do tego potrzeba tej pierwszej cechy, czyli potrzeba tego wgldu w gb, żeby zobaczy, jak jest naprawd. Ale jeżeli zagldamy do gbi, to nie dawajmy si oszuka. Mdre w ogóle zdanie. To zdanie mi si podoba. W takim sensie uczy pewnego mdrego patrzenia na ludzi, na wiat, na samych siebie. Może si warto od tego zdania czego nauczy. Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle w tym tygodniu. W ten to sposób skoczylimy pierwszy 2022 tydzie wstawakowy. Co kochani, to znaczyo? Chodzio o to, że wstawaki w nowym roku ruszyy. Widzimy si oczywicie w poniedziaek, kochani, w kolejnych odcinkach. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Do zobaczenia w poniedziaek. Z Bogiem, papa...