 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, osiemnasty dzień września, sobota, kończąca ten tydzień, ostatni wstawak tego tygodniowy. Czyli powiedziałem dawkę informacji nikomu do niczego niepotrzebnych, bo wiadomo, co jest, chyba że ktoś nie wie, co jest, to właśnie się dowiedziałem i mu pomogłem, czyli w ogóle super. To lecimy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, pozwólcie jeszcze na jedną dobitkę tego tygodniową, czyli zakończenie tego tygodnia cytatem. Bardzo ważnym, bardzo pięknym, bardzo krótkim, bardzo prostym, myślę, że bardzo oczywistym, ale pokazującą ważną rzecz w ogóle w nas. Przepraszam się, jakoś tak zamyśliłem się, zadumałem się, zafrasowałem się. Bob Dylan, następujące zdanie Ludzie rzadko robią to, w co wierzą. Robią to, co jest wygodne, a potem tego żałują. Moi drodzy, chyba rzeczywiście naprawdę jest tak, że zdarza nam się, nie mówię, że zawsze tak jest, tak jak zresztą w tym cytacie jest napisane, że rzadko, a to znaczy, że też nieczęsto, ale zdarza nam się, myślę, w sytuacjach, kiedy pójście za czymś, w co wierzymy, pójście za czymś, co jest bardzo, nie wiem, ważne, wartościowe, ale jednocześnie związane z jakimś trudem, albo że trzeba coś przezwyciężyć, albo że to jest, nie wiem, takie odwleczone na przyszłość i tak dalej, to wybieramy to, co jest po prostu wygodne, szybkie, proste, łatwe, jakby niewymagające wysiłku. I kochani, tak jak mówi ten cytat, często bardzo tego potem żałujemy, dlatego że widzimy, żeśmy nie podjęli jakiegoś wysiłku, nie podjęliśmy jakiejś trudności i w tym momencie, kiedy to oczywiście się działo, to było nam łatwiej, było nam w ogóle ok i myśleliśmy sobie super, że nie muszę z tamtym się męczyć i tak dalej, tylko potem nagle widzimy, że coś nas ominęło, albo że jakieś dobro gdzieś poszło bokiem, albo że w ogóle żeśmy coś stracili na przykład, co miało być bardzo ważne, a my dzięki takim wyborom leniwym, wyborom, które odkładają rzeczy trudne, potem jakby no... tracimy to na zawsze. Kochani, jest kilka takich rzeczy w moim życiu, kiedy myślę o takich poważnych rzeczach, nie? gdzie na przykład wystraszyłem się jakiejś trudności, albo po prostu zlemnictwa, czy z własnego grzechu, czy z głupoty, jakby nie chciałem podjąć jakiegoś zadania i potem bezpowrotnie ono już jakby ode mnie odeszło, nie? jakby nie udało mi się do niego wrócić. Oczywiście to też dotyczy takich rzeczy prostych, nie? Takich rzeczy codziennych, że nie wiem... w obowiązkach, które mam, które powinienem zrobić, odkładam i odkładam, bo jest mi wygodniej sobie porobić coś innego, a potem nagle się okazuje, że jakiegoś dnia jest taka kumulacja innych rzeczy, że sobie myślę -"Boże, jak byłoby naprawdę lepiej, gdybym trzy dni temu, kiedy miałem te dwie godziny, zrobił to i to, a ja je oczywiście przebimbałem, nie?" Właśnie ten moment taki, że potem żałujemy, żeśmy to wybrali, jakby on nam pokazuje, jak ważne były te sprawy albo jakie dobro ominęliśmy. Kochani, pomyślcie, w takiej codzienności, bo to dotyczy takich rzeczy bardzo prostych i w takich rzeczach rzeczywiście ważnych, czy gdzieś z czegoś nie rezygnujecie, gdzieś z czegoś nie omijacie właśnie dlatego, że to jest tylko za trudne, że wam się nie chce, że macie akurat słaby dzień. I oczywiście, jeżeli to są jakieś tam rzeczy może nie najistotniejsze na świecie, no to da się jeszcze to przeżyć. Ale kiedy chodzi o rzeczy ważne, no to można stracić coś, czasem w ogóle na całe życie, czego potem już trudno odzyskać, może się okazać w ogóle, że niemożliwe jest, żeby coś odzyskać. Kochani, nie omijajmy i nie idźmy tylko za tym, co jest nam wygodne, ale rzeczywiście idźmy za tym, w co wierzymy, co jest ważne, co żeśmy rozpoznali jako dobroć, jako... nie wiem... coś naprawdę wartościowego, nie? Jakby nie dajmy się temu takiemu rozleniwieniu i wygodnictwu, bo ono prowadzi potem tylko i wyłącznie do żałowania tego, żeśmy to ominęli i żeśmy o to nie zawalczyli. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to na tyle, jeżeli chodzi o ten tydzień. Widzimy się oczywiście w poniedziałek, w kolejnym stawakowym tygodniu. Ja wam za ten tydzień bardzo, bardzo dziękuję. Mam nadzieję, że był wam przydatny i że te wstawaki w tym tygodniu coś wam dały. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, pa, pa...