 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, to jest roda, jest 17 października, a to jest kolejny w tym tygodniu rodowy oczywicie odcinek Wstawaków. No to zapraszam!  MUZYKA  Moi drodzy, moi kochani, bardzo, bardzo, bardzo was serdecznie witam w ten rodowy poranek i niezmiernie si ciesz, że możemy si znowu spotka i mam nadziej zrobi co sensownego. Dzisiaj, kochani, ciekawostka ze wiata zwierzcego, czyli zoologiczna, aczkolwiek bdzie bardzo duchowa i bardzo, w ogóle myl, ważna. Oczywista, jak zawsze, bo wszystkie najbardziej ważne prawdy duchowe s oczywiste i wanie dlatego s nam potrzebne. Otóż, moi drodzy, bierzemy dzisiaj na tapet krokodyla. Bardzo ciekawa rzecz, o której może kiedy syszelicie. Ja o tym już gdzie par razy syszaem, a ja dopiero teraz znalazem jakie takie konkretne dane na temat krokodyli, jeżeli chodzi o używanie mózgu przez krokodyla. Otóż krokodyle, i jest jeszcze par innych takich rodzajów zwierzt, niestety nie potrafi teraz z gowy powiedzie, jakie, maj tak waciwo, że potrafi spa z jedn poow mózgu aktywn. Czyli kiedy krokodyl zasypia, to nie zasypia cay, tylko zasypia mu poówka, a poówka dalej funkcjonuje. I ta poówka jest ważna, bo ta poówka jest poczona z jednym okiem. Otóż, krokodyl, nawet kiedy pi, to obserwuje rzeczywisto, aczkolwiek nie w taki normalny sposób, jak by j obserwowa, kiedy byby, że tak powiem, dwupoówkowo-mózgowo czynny. Na czym to polega? Otóż zauważono, że kiedy si krokodyla zostawi w pomieszczeniu, gdzie na przykad jest czowiek i ten czowiek jest, powiedzmy, w rogu pokoju i krokodyl ypie okiem na tego czowieka, bo patrzy, gdzie on jest, to kiedy krokodyl zanie, w ogóle nie wiem, jak krokodyl może zasn z czowiekiem w pokoju, pewnie by si ba, albo raczej myli o zagorzenie, w każdym razie udaje mu si zasn. To okazuje si, że to oko zostaje dokadnie w tym miejscu, gdzie by ten czowiek i nawet, jeżeli ten czowiek stamtd odejdzie, nawet przed zaniciem, ale tam go widzia krokodyl, to krokodyl w trakcie snu tym jednym okiem cay czas patrzy wanie w tamto miejsce i ta poowa, jakby pókula jego mózgu cigle jest aktywna, jakby ledzc ruch wanie w tamtym miejscu. Polega to oczywicie na tym, że krokodyl ma nadziej, że gdyby byo jakie zagrożenie, to on si obudzi i wanie w tamtym miejscu, gdzie byo to zagrożenie, to on je zobaczy. No, uważam w ogóle sprytne i te krokodyle cakiem szczwane s. Kochani, co to by miao znaczy dla nas, dlaczego wam tak dziwn rzecz mówi z rana w rod? To jest bardzo ważna prawda duchowa. Oczywista, czyli ucz si na wasnych bdach. W takim sensie, jeżeli wiesz, że z jakiej strony nadchodzi u ciebie niebezpieczestwo, z jakiej strony zawsze atakuje ci zy, to dlaczego za każdym razem, kiedy nam si to znowu wydarza, my jestemy bardzo czsto totalnie zaskoczeni w ogóle jak to si mogo wydarzy, że znowu tam si co wydarzyo, przecież byem przekonany, że już dam sobie z tym rad. Kochani, trzeba by mie tak poow, że tak powiem, duchowego mózgu czynn, żeby zawsze mie oko na to miejsce, z którego nadchodzi to zo. Co ciekawe w ogóle, nie chodzi o to, żeby si cay czas w to miejsce patrze, bo nie chodzi o tak koncentracj, że jestemy nieustannie skoncentrowani na zagrożeniach, nieustannie skoncentrowani na zu, które przychodzi. Jest taka postawa chrzecijaska, która si cigle koncentruje na tym wanie, co może przyj jako niebezpieczestwo i to nie jest dobra postawa. Dlatego mi si podoba ten przykad z Krokodylem, że on tylko troch, on tylko jakby poow mózgu tam czai, czyli nie ignoruje tej rzeczywistoci, on wie, że stamtd może przyj niebezpieczestwo, bo tam już widzia to niebezpieczestwo u siebie w życiu, wic obserwuje to miejsce, ale nie powica temu caej swojej uwagi. I kochani, takie jakby proste pytania na dzisiaj. Po pierwsze, czy znasz dobrze wszystkie te miejsca, z których przychodzi w twoim kierunku, do ciebie, różnego rodzaju niebezpieczestwo? A jeżeli znasz, to czemu tam si pakujesz? To czemu znowu tam wchodzisz? To może by najwyższa pora bya zacz unika tych miejsc, tych sytuacji, tych relacji, takich stanów, tego wszystkiego, co powoduje, że wazisz w to zo. Z drugiej strony, czy przypadkiem za bardzo si też na to zo jakby no... nie czai, w sensie nie doszukujesz wszdzie i nie żyjesz w takim strachu, na pewno mnie co zaatakuje. Tu jest taka dobra, wyważona granica. Jednoczenie wiedzie, skd mam zo, które do mnie przychodzi i czuwam, żeby mnie nie zaatakowao, a jednoczenie nie powicam temu cakowicie uwagi. Wydaje mi si, że ta krokodyla mdro mogaby nam si wszystkim naprawd bardzo przyda. No to uczmy si od oka krokodyla.  Moi drodzy, to by byo na tyle w tym odcinku. Bardzo wam dzikuj. Oczywicie widzimy si jutro we wstawakach, no a jakże. Bo mam nadziej, że kolejnego poranka, kolejnego dnia tego tygodnia zawitacie tutaj do tego okienka i bdziemy si mogli spotka. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i widzimy si już naprawd, naprawd niedugo. Z Bogiem, paaa...