 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, to jest 24 dzie października, to jest oczywicie pocztek nowego tygodnia, nowe wstawaki, jedziemy z tym koksem. Mamy dzisiaj dzie bez maila, Boże, jak ja nienawidz maili. W sensie bardzo mao ich pisz, bo staram si to ogranicza, ale czasem oczywicie musz tam z moimi wspópracownikami i tak dalej, Boże, mail, po prostu wszelkie takie kontaktowanie si elektroniczne jest okropne. Zobaczcie... Dzie uciekajcych na rowerze, to już bardziej rozumiem, dzie roweru i dzie flaczków. Flaczki to ja lubi. Moja mama w ogóle robi, suchajcie, flaczki z nalenikami. W sensie robi naleniki, kroi je w makaron, w sensie takie paski jak makaron i do flaków wrzuca. Bardzo polecam, jeżeli kto lubi flaczki. Tyle ciekawostek na pocztek, czoóweczka, jedziemy z odcinkiem, zaczynamy nowy tydzie, zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na mdro murów, która, mam nadziej, da nam dzisiaj troch wytchnienia. Na jakim murze znaleziono i, że tak powiem, ufotografowano nastpujc mdro murów. To wszystko jest troch mieszne. Moi drodzy, wiem, że to jest zdanie, które trzeba dobrze rozumie, wiem, że kiedy si źle zrozumie, to prawdopodobnie można si obrazi na życie i na tego, kto mówi takie rzeczy, ale o co mi chodzi? Kochani, chciabym, żebycie dzisiaj na dwie rzeczy zwrócili uwag. Ja, kiedy patrz na różne swoje zmartwienia, na różne swoje stresy, na różne swoje takie, wiecie, nerwy, obawy, czasem wrcz takie paniczne przerażenie, to kiedy spojrz na te rzeczy z takiej szerszej perspektywy, czyli z takiej perspektywy, wiecie, nie wiem... wielu lat, caego życia, albo zbawienia, to sobie myl -"Boże, czemu ja si tak bardzo tym przejmuj?" W sensie one w mikroskali, kiedy weźmiemy tylko je same, nie wiem... kto o mnie co mówi zego, albo co mnie czeka trudnego, co z jakim wyzwaniem to mnie stresuje, boj si jakiej, nie wiem... konfrontacji z czym itd. musz co zaatwi i to mnie stresuje, czy to si uda itd. to oczywicie, że w takiej tej mikroskali to może by stresujce, przerażajce itd. Ale, kochani, jak na niektóre sprawy spojrz i sobie tak pomyl -"A jakie to ma znaczenie w ogóle w takiej perspektywie caego mojego życia? Że kto co o mnie powie, że co mi si nie uda, że co spróbuj i to nie wyjdzie, że si omiesz... No i czy to jest w ogóle ważne?" I, kochani, uwaga. Nie chodzi mi oczywicie o to, że mamy podchodzi lekceważco do życia, ale czasem warto sobie da tak wiksz perspektyw, bo ja, jak ja tak ostatnio mam troch różnych takich stresów, o których sobie myl i jak si tak zdobyem na takie, wiecie, szersze spojrzenie, to natychmiast mi si pojawia takie co -"Przecież to jest w ogóle troch mieszne, że tak si tym przejmujesz. Co z tego, że ten czowiek pomyli to albo tamto? Co z tego, że tamci ludzie, nie wiem, bo ci to nie wyjdzie, uznaj ci za nieudacznika? Co z tego?" I mówi, z tego jest oczywicie pewnie krótka droga do takiej, wiecie, lekceważcej obojtnoci zwidem życia. Nie o to mi chodzi. Ale, kochani, czasem myl po prostu, że adujemy za dużo intensywnoci i takiego przerażenia w rzeczy, które takie nie s. Mao tego, w ogóle jestem przekonany, kochani, że jak spojrzymy na wikszo naszych takich, nawet już poważniejszych, nie wiem, życiowych różnych w tobie itd., to w jakim sensie one też s wszystkie mieszne. Ja wiem, bo wiecie -"Ooo... nie mów tak. Ja przeżywam jak wielk tragedi i..." I uwaga, ja nie neguj tego, że to nie jest wielka tragedia, ale myl, że byoby dla nas bardzo uzdrawiajce, bardzo wyzwalajce, bardzo oczyszczajce, jakbymy nawet t najwiksz tragedi potraktowali z jak odrobin dystansu, z jak odrobin umiechu. W sensie nie robili koca wiata. Kochani, pomylcie, jakie to ma znaczenie w perspektywie wiecznoci. I mówi, tu nie chodzi mi o takie olewactwo, bo wiem, że z tego atwo przej do takiej pozycji takiego olewania -"Aaa... nic nieważne, nic mi si nie przejmuje, w ogóle co tam... co mnie to obchodzi?" nie? To nie o to chodzi. Tylko, kochani, z takiej perspektywy wiecznoci, z perspektywy Pana Boga, z perspektywy życia na zawsze to wikszo tych naszych problemów to s po prostu mieszne rzeczy. Bardzo wam polecam, kochani, troch dystansu, odrobin powszerzenia perspektywy. Nie lekceważcie oczywicie trudnych spraw, problemów i tak dalej. Jasne, że nie. Ale troch dystansu, bo tak naprawd to wszystko to jest po prostu troch mieszne.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, mam nadziej, że dobrze ten odcinek rozumiecie i że nikt si o to nie obrazi, albo nie pomyli, że lekceważ jego trudnoci i problemy. Nie. Ja jestem w ogóle przekonany, wiecie o tym, myl od dawna, że dystans jest jedn z najważniejszych rzeczy w życiu nam bardzo potrzebnych. Gdyby kto potrzebowa wicej tego typu mdroci, albo wicej tego typu, że tak powiem, pobudzajek na każdy dzie, przypominam, kochani, bo wydaje mi si, że już jest chyba rozsyany, bo już jest chyba wydrukowany, jeszcze go nie mam w rkach, ale jak tylko bd mia, to wam pokaż. Nasz kartkownik, czyli kalendarz na 2023 rok, gdzie na każdy dzie macie tego typu różne myli, różne zachcajki, zadania, cytaty z Biblii, komentarze i tak dalej. Bardzo zachcam, znajdziecie w linku pod tym filmem, w sensie w opisie odnonik do tegoż kartkownika. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi was i miejcie si prosz najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa pa