 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 12 dzień kwietnia, to jest początek nowego tygodnia i zaczynają się wstawaki. Od wstawaka poniedziałkowego, no bo dzisiaj poniedziałek. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo się cieszę, że możemy się znowu spotkać we wstawaka w kolejnym tygodniu. Mam dla was na ten tydzień kolejną porę... porę... w sensie chciałem powiedzieć dozę... do... do... dozę... nie, mielą mi się słowa. W sensie kolejną dawkę... o dawkę... cytatów, mądrości, opowieści, ciekawostek itd. Czyli tydzień, jak każdy tydzień. Moi drodzy, zaczynamy dzisiaj w poniedziałek od mądrości murów, bo pewnie będziemy sobie w poniedziałki teraz, przez najbliższe czasy, różne mądrości murów cytować, czyli takie głupoty wypisywane na murach, ale jak to często w głupotach, jest tam wielka mądrość. Będzie dzisiaj dosyć zabawny cytat, w sensie napis z murów. Brzmi następująco Ludzie! Róbcie podkop z tej strony! Bóg zapłać! Napis na murze więzienia. Mój drodzy, uważam, że dosyć zabawne. Uwaga! Żeby było jasne. Nie wzywam, kochani, w tym odcinku do wypuszczania na wolność przestępców wskazanych za jakieś straszne zbrodnie i pomagania im w ucieczce, żeby nie odsiadywali swojej kary. Nie, kochani, nie wzywam do tego. Ale uważam, że ten napis to jest bardzo piękne duchowe wezwanie. Zobaczcie, na czym on miał polegać, w sensie na czym ma polegać oczywiście komis tej sytuacji. Że, jak się spodziewamy, po tamtej stronie kopią podkop, nie? Czyli więźniowie robią podkop, żeby uciec z tego miejsca, w którym są. No i wiadomo, że gdybyśmy zaczęli kopać z tej strony, to im pół roboty zrobimy, nie? Jeżeli my się dokupiemy do muru, no to wtedy dochodzą do tego miejsca, gdzie się spotykają te dwa otwory, chyba że to byłoby na przykład jakieś działanie, nie wiem, Polaków, którzy kopią różnego rodzaju metra albo drogi. Widzieliście takie zdjęcia zazwyczaj, że robili drogę z dwóch stron i się potem nie spotkali? To było by ciekawe. To nie tylko Polacy, też Chińczycy takie rzeczy robili. Przepraszam się, rozpraszam. Chciałem powiedzieć, że w ten sposób by się ułatwiło więźniom ucieczkę z więzienia. Kochani, to jest duchowo bardzo piękna prawda. Mianowicie jaka? Bardzo możliwe, że jest za bok ciebie ktoś, kto się próbuje uwolnić, uniknąć kary, nie? Tylko w tym sensie, że próbuje się uwolnić od jakiegoś swojego zła, od jakiegoś swojego nałogu, od jakichś swoich ciężarów, grzechów, od sytuacji, w której jest. Pytanie, czy mógłbyś wykopać podkop z twojej strony? Wiadomo, że nie zrobisz roboty za niego, kochani. Nie da się kogoś z rzeczy, w których on jest, jakby wydobyć, uwolnić go za niego. Nie da się zrobić całej roboty za kogoś, nawet gdybyśmy chcieli. Mało tego, nawet jeżeli czasem tak się zachowujemy, nie? Są tacy rodzice albo tacy przyjaciele, którzy próbują kogoś zmusić do czegoś. Kochani, nie. Jeżeli ktoś nie będzie chciał wyjść z tego, w czym jest, nie będzie chciał się uwolnić z tego, w czym jest, no to jakby nie da się go zmusić. A nawet jeżeli go zmusisz, to potem on i tak do tego wróci, bo jeżeli to nie była jego decyzja, to nie była jego wolność, to nie było coś, co on chce zrobić, to potem do tego wróci. Ale... możesz mu pomóc. Czyli możesz wykopać z tej strony jakby swoją część tego podkopu, nie? Kochani, Pan Bóg takie coś nieustannie robi względem nas, tylko że On nie kopia pół, tylko kopie tak mniej więcej 99%, a czeka na ten nasz 1%, żebyśmy przynajmniej łopatę wzięli do ręki, nie? Ale kochani, pomyślcie dzisiaj w takim prostym kluczu, gdzie jest ktoś, komu... no właśnie, możecie wykonać jakąś część pomocy, wyciągnąć gdzieś rękę, wyciągnąć gdzieś słowo do pomocy, czyn, pieniądze, czas, cokolwiek, co mogłoby mu pomóc w wyjściu z tym, w czym jest. Nie zrobicie tego za Niego, to jest jasne, ale możecie wykopać ze swojej strony ten podkop, żeby go wydobyć z więzienia, w którym jest. Uważam, że jest coś bardzo pięknego w tym napisie, szczególnie w tym Bóg zapłać, nie? żeby to się wszystko działo z Panem Bogiem, bo bez Pana Boga taki podkop to nam nie wyjdzie. Albo możemy źle wykopać, albo po prostu wyprowadzimy człowieka w zły sposób, albo go tam po prostu zakopiemy pod tym przejściem. Kochani, pomyślcie dzisiaj konkretnie, gdzie jest ktoś, komu mógłbyś trochę pomóc kopiąc podkop? Moi drodzy, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe, tym razem poniedziałkowe oczywiście, bo takie dzisiejsze było i zapraszam serdecznie na jutro, na kolejnego wstawaka wtorkowego. Cieszę się, że w kolejnym tygodniu znowu się spotykamy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia już jutro. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i niech to będzie najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem. Pa, pa.