 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, 23 września, a to jest kolejny wstawek rozpoczynający kolejny tydzień, na który was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w ten poniedziałek i na początku tego tygodnia i zapraszam na nowy odcinek wstawakowy. Wiele różnych okoliczności przyrody już było we wstawakach, ale chyba jeszcze nie było wstawaków nagrywanych pod parasole, jak widzicie. Jestem w Toronto, w Kanadzie, w sensie jak to oglądacie, to już prawdopodobnie nie jestem od dawna, ale trochę tu pada, a stwierdziłem, że trzeba nagrać. Więc będą wstawaki podparasolowe prawdopodobnie przez kilka najbliższych dni, bo u mnie to będzie kilka najbliższych minut, bo będę je nagrywał trochę do przodu. Kochani, mamy poniedziałek, więc dzisiaj jakieś zdanie cytatowe, które nas poprowadzi przez ten tydzień i mam zdanie naprawdę bardzo fajne, które myślę może być dobrym początkiem tego tygodnia. Jest to cytat z pani Glory Steinem, tak się chyba ona nazywa, w sensie jak się ją czyta. Amerykańska dziennikarka, feministka, kobieta, o której w ogóle powstał film. Ciekawa w ogóle osoba. Pewnie nie do końca we wszystkim się z nią zgadzam, ale w ogóle bardzo ciekawa persona. Fantastyczne zdanie ma ta pani. Proszę posłuchajcie, krótkie, cztery słowa, ale myślę, że bardzo nam potrzebne. Mówi tak. Marzenie jest formą planowania. Moi drodzy, istnieją dwa rodzaje marzycielstwa. Istnieje marzycielstwo, które prowadzi donikąd i to jest takie marzycielstwo, które jest absolutnie destrukcyjne i które robi z życia człowieka coś bardzo niedobrego. Istnieje marzycielstwo, które jest bardzo potrzebne. I kiedyś czasem tak mówi takie zdanie trzeba mieć marzenia, trzeba być człowiekiem, który żyje marzeniami, to jest dobre zdanie i właściwe zdanie, ale tylko kiedy się rozumie marzenia we właściwy sposób. Jakie to jest to pierwsze, czyli złe, czy niedobre? Czyli w jaki sposób nie warto myśleć, że tak powiem, nie warto marzyć? Otóż marzenia, które są tylko bujaniem w obłokach, czyli takie marzenia, które są totalnym oderwaniem od rzeczywistości, gdzie człowiek leży i sobie po prostu wyobraża, że jego życie mogłoby być lepsze, że jego życie mogłoby być piękne, ale nie jest. Czyli tak naprawdę to jest pewnego rodzaju zazdrość. Zazdrość względem innych, względem przyszłości, względem tego, że moje życie wygląda tak, jak wygląda. Nie wiąże się to z żadnym staniem, z żadnym robieniem czegokolwiek, z żadnym konkretnym działaniem. Takie marzycielstwo donikąd nie prowadzi. Takie marzycielstwo jest złe. Takie marzycielstwo jest grzeszne nawet momentami. Dlatego, że można się totalnie oderwać i wyrwać z rzeczywistości i żyć w ogóle czymś, co nie istnieje, czymś nierealnym. Natomiast dobre marzycielstwo jest właśnie takie, o jakim mówi to zdanie. Czyli marzenie de facto jest planowaniem. Czyli jeżeli twoje marzenia polegają na tym, że jest jakiś cel, który chcesz osiągnąć i może on jest w ogóle bardzo daleki, w tej chwili się wydaje nierealny, ale ty planujesz konkretną drogę do osiągnięcia tego celu, czyli siadasz i wymyślasz konkretne etapy, konkretne kroki, które wykonasz, żeby to zrobić. Czyli nie myślisz tylko o tej rzeczywistości, której nie masz, ale planujesz dotarcie do niej, planujesz konkretną drogę i jednocześnie masz już wymyślony pierwszy krok i wiesz, że jak tylko skończysz planować, to wstaniesz i ten pierwszy krok zrobisz. Tak. Takimi marzeniami trzeba żyć. Kochani, chciałbym was bardzo dzisiaj zaprosić, żebyście się rozmarzyli. Tylko rozmarzyli nie w taki sposób, właśnie w ten pierwszy, czy nie żebyście usiedli i sobie marzyli o tym, czego nie macie. Żebyście marzyli o miejscach, w których chcielibyście być, a nie jesteście, ludziach, z którymi chcielibyście być, a ich nie macie, rzeczach, które chcielibyście posiadać, a nie są waszą własnością itd. Nie. To marzycielstwo jest do niczego. To marzycielstwo do nikąd nie prowadzi. Bądźcie marzycielami w tym drugim sensie. Usiądźcie, pomyślcie o rzeczach, których pragniecie. Bardzo możliwe, że w tym momencie jest zupełnie odległych i prawie, że niemożliwych. Ale usiądźcie z nimi i pomyślcie o konkretnym planie. O konkretnym czymś, co zrobicie, żeby to osiągnąć. I wykonajcie pierwszy krok. Myślę w ogóle, że będę musiał zrobić jeszcze jakiś większy odcinek, taki vlogowy, bo to jest w ogóle fajny temat, myślę. Tak. Pomyślę o tym. Kochani, na dzisiaj tyle. Bądźcie dzisiaj marzycielami, ale w tym dobrym, właściwym sensie. Wystarczy. KONIEC Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym dzisiejszym naszym spotkaniu wstawakowym. Bardzo wam dziękuję za rozpoczęcie nowego tygodnia i mam nadzieję, że widzimy się już całkiem niedługo, czyli prawdopodobnie jutro rano, w kolejnym wstawaku. Życzę wam dobrego poniedziałku, ściskam, błogosławię i do zobaczenia niedługo. Z Bogiem, paaa...