 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj dzień wtorkowy, mamy dzisiaj ósmy dzień lutego, mamy dzisiaj kolejny dzień, kiedy możemy zrobić coś dobrego. A zrobimy to, bo będzie dzisiaj dzień ze Świętym, tak jak to zawsze we wtorki. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, właśnie mi się potężnie ziewnęło, ale oszczędziłem wam tego widoku, żebyście nie musieli mieć potem traumatycznych doświadczeń przez cały wtorek. Witam was serdecznie i zapraszam na dzisiejszy cytat ze Świętego. Będzie dzisiaj Święty Piós X. Następujące zdanie od Niego, jakże proste, jakże oczywiste, a jakże niestosowany przez wielu z nas. Dobrze żyć potrafi ten, kto umie się dobrze modlić. Kochani, w tym zdaniu nie chodzi oczywiście o to, żeby całe swoje życie zamodlić. Kochani, to nie jest tak, że jak zmodyfikujemy, w takim sensie zmultiplikujemy modlitwę, że będziemy siedzieć przez pół dnia w Kościele i będziemy nieustannie mieć na ustach Pana Jezusa nie wiem... zdrowaść Marią, Matkę Bożą i cokolwiek jeszcze innego, to że samo to, że będziemy spędzać tyle czasu na tym, to to sprawi, że będziemy dobrze żyć. Nie. Kochani, można się modlić wcale nie tak bardzo długo, bo ktoś może mieć takie życie, któremu nie pozwala na to, żeby się długo modlić, ale można się modlić, będąc tak blisko Pana Jezusa. Czyli tak, jak mówi Pius X, dobrze się modlić, czyli budować z Nim naprawdę więź, że potem to wpływa, kochani, na całe twoje życie. Moi drodzy, ja mam bardzo prosty mechanizm w sobie. Ja już go dawno odkryłem, już go dawno zobaczyłem, niestety nie jestem na tyle mądry, żeby zawsze go stosować, tak? Kochani, mam różne wady. Mam ich w ogóle bardzo dużo, niestety. Jestem niecierpliwy, potrafię być niepotrzebnie sarkastyczny, ironiczny, potrafię być nieczuły i niewrażliwy, chociaż tego w ogóle nie chcę. To nie jest tak, że to są moje wybory. No, mam taki charakter, potrafię być takim częstym synem w odbiorze. I, kochani, już dawno zauważyłem w sobie, że jeżeli tylko trwam bardzo blisko przy Panu Jezusie, jeżeli naprawdę intensywnie buduję z Nim relacje, czyli nie odbębniam tego, bo czasami tylko odbębniam, ale kiedy naprawdę to jest autentyczne we mnie, czyli jest we mnie staranie całym sercem, żeby Pana Boga szukać, to, kochani, nagle się okazuje, że moje wady się zmniejszają. To jest tak, jakbym dostawał jakiegoś po prostu niewidzialnego powera, kochani. Na tym polega łaska Boża. To jest tak, jak wam mówiłem też w zeszłym tygodniu, nie? Że bardzo wiele rzeczy musimy zrobić sami, ale bez Pana Boga nie utwierdzimy tych rzeczy. Kochani, ktoś, kto się dobrze modli, umie dobrze żyć. Ktoś, kto się nie modli, nie potrafi dobrze żyć. Chociaż bez takiego powodu, jak podejmowanie decyzji. Kochani, jeżeli ktoś nie jest w bliskości z Panem Bogiem, czyli nie szuka nieustannie woli Bożej w swoim życiu, nie słucha Pana Boga, co Pan Bog mu tam podpowiada, to będzie robił głupie wybory, będzie robił głupie rzeczy w życiu. Kto się nie umie dobrze modlić, ten nie umie żyć. Kochani, niby proste zdanie, niby takie oczywiste w ogóle dla większości ludzi wierzących, zobaczcie, jak niewielu z nas, albo jak niekonsekwentnie wprowadzamy w to życie, nie? Ja to umiem do siebie, kochani. Mnie się czasem życie sypie i mi się coś rozwala, po prostu, bo się nie modlę, bo nie jestem blisko z Panem Jezusem i, że tak powiem, moje chęci, moje egoizmy, moje pomysły wygrywają, zamiast dać Jemu możliwość, żeby to On wygrywał w tym, co mi się dzieje. Kochani, modlcie się dobrze, nauczcie się modlić dobrze, żebyście mogli dobrze żyć. Moi drodzy, moi mili, a skoro wiadomo, jeżeli chodzi o modlitwę, bardzo wam polecam książkę Jak się modlić. Jest prawdopodobnie w tej chwili dostępna w audiobooku i w e-booku, czyli można jej posłuchać, albo poczytać w wersji elektronicznej. Niedługo będzie też dostępna normalna, książkowa, jeżeli tylko drukarnie w końcu nam dostarczą kolejny nakład. Bardzo was zapraszam, zajrzyjcie do tej książki, jeżeli macie z tym problem. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was, jak nie wiem co i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa