 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, bardzo was serdecznie witam w nowym miesicu, dlatego że dzisiaj jest pierwszy dzie sierpnia, a to znaczy, że rozpoczynamy drug cz wakacyjnych miesicy, czyli sierpniowe miesice, w sensie jeden sierpniowy miesic. Czyli chciaem po prostu powiedzie tak zawsze, że si ciesz, że si spotykamy. No to jedziemy w nowym odcinkie, bardzo was serdecznie zapraszam, lecimy!  OPOWIADAMY O SIEBIE  Moi drodzy, moi mili, dzisiaj, jak zawsze w sobot, takim ostatnim dobitkiem jeszcze jedna ciekawostka, nie za duga, żeby was nie zamczy sobotnie, żeby da wam si wyspa, chociaż może dogldacie po prostu później, na przykad o 16, jeżeli kto wsta o 15, to pamitaj, odmów koronk, a potem dopiero wstawaj. Co chciaem powiedzie? Chciaem powiedzie, że mam na dzisiaj bardzo ciekaw ciekawostk, tak nic nieznaczc, ale w ogóle bardzo pikn. Mianowicie, ciekawostk mam dzisiaj o zotej rybce. Może wiecie, że widzielicie kiedy zot rybk. Nie chodzi mi o tak zot rybk, ja mam tak od życze, bo takiej to nie ma. Tylko takie s zote rybki, które po prostu maj zote, chciabym powiedzie, umaszczenie. Ja nie wiem, czy rybka ma umaszczenie. Ubarwienie, tak? Rybka ma zote ubarwienie. adne s takie rybki. Rzeczywicie adnie wygldaj. Otóż, co si, kochani, okazuje? Że jeżeli taka zota rybka przez duższy czas przebywa w pomieszczeniu, w akwarium, tam czy gdzie tam w wodzie, chociaż w wodzie to pewnie nie, bo tam to bym miaa, ale wanie w jakim takim zamknitym czym, w soiku i tak dalej, gdzie nie ma dostpu do wiata, czyli gdzie nie ma wiata, które przechodz przez te wody, tylko jest trzymana po prostu w ciemnoci, to okazuje si, że taka zota rybka po pewnym czasie staje si taka biao-szara. Mówic krótko, traci swój zoty kolor. To ciekawe w ogóle jest, nie? Że ona po prostu matowieje. I zota rybka trzymana dugo, bez soca, traci po prostu swoje zoto, traci swój blask. Czy ja wam musz dalej tumaczy, o co chodzi w tym odcinku? Kochani, każdy z nas jest zot rybk, czyli jest absolutnie przepiknym Bożym stworzeniem, które ma janie, które ma po prostu wieci i jaży si i ma by takie, że każdy, kto zobaczy, ma chwali Ojca w niebie. Ale jeżeli rybka przebywa zbyt dugo w ciemnociach, jeżeli rybka si nie wystawia na soce, to ona szarzeje, ona si staje szaro-biaa, przestaje by zota, a staje si taka po prostu... taka wymatowiona. Kochani, co to znaczy wystawia si na soce? No tego też chyba nie musz tumaczy, nie? To znaczy na bycie z Panem Jezusem, na bycie w dobru, a nie w grzechu. Bycie w witoci, a nie w zu. Kochani, bardzo to piknie nazywa ten Konrad Krajewski, kardyna, nie? Kiedy mówi, że papież Franciszek chodzi si opala przed Najwitszy Sakrament, czyli chodzi nawietla si, chodzi do solarium, tak naprawd. Na adoracj, czyli chodzi do solarium. Bóg jest socem. Bóg jest jedynym wiatem, który może wydoby z ciebie pikno, może wydoby z innych ludzi pikno. Kochani, jak ja czasem spotykam ludzi takich naprawd zniszczonych życiowo, nie chodzi mi o ich wygld, chociaż to si też oczywicie odbija na wygldzie, ale których dusze, których emocje, których psychika, których serce s zniszczone, to jest zawsze skutek tylko i wycznie jednej rzeczy. Tego, że oni byli w ciemnoci, że przez lata żyj w grzechu, w zu, bez wiata, bez Pana Boga, bez Jego soca. Kochani, to si dzieje z każdym czowiekiem bez soca. My po prostu szarzejemy. A to może bycie dzisiaj poszli do solarium, co? Kochani, może ta sobota to jest dobry dzie, może macie wolne, mam nadziej, albo może jutro to bdzie taki dzie, jest niedziela w kocu, może bdzie wolne. Oby. Idźcie do solarium. Mam nadziej, że wiecie oczywicie, o jakim solarium mówi. Idźcie na adoracj, idźcie do Pana Jezusa, nawietlajcie si. Jednorazowa akcja nie pomaga, to trzeba si dugo nawietla, ale zacznijcie od dzisiaj albo od jutra. Bardzo potrzebujemy soca, bardzo potrzebujemy blasku, żeby wieci. Bez tego nie bdziemy wieci. No to, moje drogie, zote rybki, idźcie si nawietla. Moi drodzy, moi mili, w ten sposób, żemy zakoczyli kolejny tydzie i w ogóle kolejny miesic, to już sobie zakoczylimy i zaczlimy sierpie i w poniedziaek bdzie oczywicie kolejny odcinek sierpniowy, na który was bardzo serdecznie oczywicie zapraszam. No bo czemu by i nie? Tyle na dzisiaj, tyle na sobot. Życz wam dobrego weekendu, dobrej niedzieli, piknego jutro witowania z Panem Bogiem i z waszymi bliskimi. Miejcie si, tak jak zawsze, najlepiej na wiecie. Dobrego dnia. Z Bogiem. Bogosawi. Pa!