 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, drugi dzie marca nasta, to jest wtorek, to jest kolejny wstawak Wielkopostny, kolejny wstawak karmelitaski, kolejny wstawak, który, mam nadziej, nasze serce bardziej przycignie do Pana Boga. No to zróbmy to, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, jak sobie tak myl o tych naszych różnych spotkaniach wielkopostnych, w sensie tych wanie karmelitaskich, jak sobie czytam te różne cytaty, w sensie jak sobie je wypisuj, żeby tam je poukada na poszczególne dni, to wydaje mi si, że jest jeden gówny cel tego wszystkiego, kochani, i to rzeczywicie byoby fajnie, jakby to si osigno. To nie jest taki cel, który od razu wida, to nie jest taki cel, który da si szybko zmierzy, ale mam nadziej, że jak bdziemy go tukli przy 40 dni, to on si po prostu samoczynnie, że tak powiem, zagnieździ w nas. Jaki jest ten cel? Bardzo prosty. Tak, jak mówiem na pocztku. Kochani, każdy z tych cytatów tak naprawd uczy coraz wikszego przylgnicia do Boga, takiego pokazywania naszej zależnoci od Boga. I tu nie chodzi oczywicie o żadn niezdrow zależno, czyli jak tak niewolnicz, tylko tak, że po prostu bez Pana Boga my nic nie możemy zrobi i że On jakby nic innego nie chce zrobi, tylko nam dawa, nie? I kochani, jak czytam te cytaty już od pocztku Wielkiego Postu i też już mam przygotowane na dalsze dni, to wanie wszystkie s o tym, że one wszystkie pokazuj, że no wanie... bez Pana Boga nic. I mam nadziej, że to tak bdzie, że to może nie bdzie zbyt odkrywcze za każdym razem, ale wanie chodzi o to, żeby serce każdego dnia nauczyo si Aha... bez Niego mnie nie ma. Jak bdzie si tak uczyo przez 40 dni, to si może w kocu nauczy. w. Teresa od Jezusa dokadnie co takiego dzisiaj mówi. Posuchajcie Jeli zawsze prosicie Boga, aby doprowadzi do rozkwitów was Jego dzieo i w niczym nie opieracie si na sobie, On nie odmówi wam swojego miosierdzia. Strasznie ważna rzecz. Znowu, kochani, Pan Bóg nie odmawia nikomu, o ile kto nie oszukuje. Już mówi, w czym rzecz. Nie chodzi mi o to, że Pan Bóg si obraża, jak kto oszukuje, tylko jeżeli Pan Bóg widzi, że próbujesz co zrobi, próbujesz co zyska, próbujesz si rozwin, próbujesz jakie dobra w swoim życiu skuteczni itd. i prosisz Go o to, ale jednoczenie proszc Go o to, już sobie poszukae wszystkich innych możliwych metod, w razie jakby ci Pan Bóg zawiód i masz, że tak powiem, inne oparcia, to wtedy jakby sam zamiakasz Panu Bogu drog do dawania. Dlatego, że Pan Bóg wtedy widzi no dobra, no ale ty przecież masz jabko. W sensie prosisz o jabko, a wanie sobie zaatwisz, że ci przyjdzie, nie wiem... tym... kurierem, nie? Kochani, strasznie ważne jest, żeby przed Panem Bogiem stawa w takiej prawdzie nieudajcej, nie? Moi drodzy, my lubimy takie co, żeby mie zabezpieczenie na tysicu różnych jakby paszczyznach, nie? Kochani, s takie rzeczy, które oczywicie robimy po swojemu. S takie rzeczy, które robimy wasnymi siami i absolutnie Pan Bóg chce w ogóle, żebymy je robili wasnymi siami, ale tam, gdzie si na Panu Bogu opieramy, to si na Nim oprzyjmy. Czyli jeżeli Pana Bogu o co prosimy, to idźmy, kochani, za Jego wskazaniami. Nie tak, że... Panie Boże, wiesz, no ja co prawda bardzo chc takiej zdrowej i prawdziwej mioci, no ale ty tutaj mówisz, że akurat taka mio z żonatym mżczyzn to jest nie za dobra, no ale to ja ci tak prosz o tak prawdziw z Nim mio, mimo że wiem, że tobie si to nie podoba. Kochani, to jest oszustwo. To jest oszustwo. Podaj tylko taki przykad oczywicie, ale takich rzeczy, kochani, robimy w życiu mnóstwo, gdzie niby chcemy od Pana Boga co albo chcemy, żeby nam pobogosawi co, co tak naprawd wiemy, że jest oparciem si na sobie, że jest oparciem si na naszych pomysach, na naszych pragnieniach, na naszych ogldach rzeczywistoci. Oprzyj si na Panu Bogu. Czyli nawet, jeżeli On mówi co, co ci idzie jako... no nie w smak, nie? Co ci si wydaje... ale jak to? Przecież ja si pozbawi czego bardzo dobrego, to w ogóle co mi bdzie zabrane, ja czego nie uzyskam, jak bd robi tak, jak Pan Bóg chce. Oprzyj si na Nim. Jak si na Nim oprzesz, On ci pobogosawi we wszystkim. Nie odmówi ci swojego miosierdzia, nie może odmówi ci swojego miosierdzia, tam, gdzie naprawd o nie prosisz, nie? Tylko wanie my jednoczenie prosimy, a chcemy po swojemu, żeby to byo na nasze, nie? Czyli fakt, że by Pan Bóg po prostu spenia nasze zachcianki. I tak to, kochani, nic z tego nie wyjdzie.  Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie wstawakowe, wielkopostne i oczywicie zapraszam na jutrzejsze, a jakże, czyli rodowe. Oczywicie poogbiarka w opisie pod filmem do medytacji, możecie zajrze, a... no wanie... Miejcie dzisiaj dobry dzie, gdzie si naprawd powierzycie Panu Bogu. Tak cakowicie, tak na maksa. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do jutra. Z Bogiem, paaa...