 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest ósmy dzie lipca, to jest kolejny wstawak, który, mam nadziej, zrobi wam dzisiaj dzie, a bdzie dzisiaj takie mae wstrznicie, takie zdanie, które bdzie, mam nadziej, troch rozcinao serce. Taki przynajmniej jest plan. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo zapraszam na dzisiejsze spotkanie, tak jak mówiem, serco rozcinajce. Bardzo nam tym dzisiaj pomoże Józef Ratzinger, czyli późniejszy papież Benedykt, jak doskonale wiecie, zdanie z jego czasów, jeszcze takich przedpapieskich, bardzo mdre, bardzo potrzebne, bardzo nazywajce wasz rzeczywisto w naszym sercu. Posuchajcie. On mówi tak Chorob zachodu jest aktywizm, który ludzi rozdziera, angażujc ich w prac i który sprawia, że wewntrznie staj si ubodzy, tak puci, tak rozproszeni i dlatego tak agresywni, wrogo nastawieni do siebie nawzajem. Kochani, bardzo ciekawe zdanie, bardzo ciekawe pokazanie diagnozy jednego ze stanów ludzkich. Kochani, Józef Ratzinger mówi, że agresja, pewna nieumiejtno agodnoci, wrogie nastawienie jednego czowieka do drugiego, a mam takie wrażenie, myl, że macie podobne, że coraz wicej tego w wiecie jest, nie? że jakby ludzie si antagonizuj, że kiedy patrzysz na dzisiejsz Polsk, to jestemy bardzo zantagonizowani. Ratzinger mówi, że jednym ze źróde tego, pewnie nie jedynym, jest pewne poczenie dwóch rzeczy, czyli aktywizmu, który wyrasta z pustki, ewentualnie z pustki, która si bierze z aktywizmu, nie? W takim sensie, że jeżeli nic nie mamy w sercu, jeżeli nie wiemy, co jest treci i sensem naszego życia, to musimy w co si rzuci, nie? Nie możemy ży jakby bezczynnie, nie możemy ży w pustce, nie możemy ży bez celu, nie możemy ży donikd, ponikd. I w zwizku z tym rzucamy si w aktywizm, tak? Rzucamy si w prac, która nas po prostu rozdziera wewntrznie i stajemy si jeszcze bardziej puci i w zwizku z tym reagujemy agresjom. To jest bardzo ciekawe, moi drodzy. Czowiek, który nie ma wypenionego serca sensem, który nie ma wypenionego serca dowiadczeniem mioci Boga, który nie ma wypenionego serca peni i przekonaniem o tym, że wszystko ma sens, to jest czowiek, który si rzuca po prostu w tysice zaj, żadne mu nie daj zaspokojenia i to budzi w nim agresj, to budzi w nim... no wanie. Kochani, to by znaczyo... ja wiem, że to jest oczywicie bardzo taka prosta, wrcz może prostacka diagnoza, nie? że jeżeli spotykamy czowieka agresywnego, spotykamy czowieka, który si rzuca na drugiego czowieka i to w każdym poziomie, w rodzinie, w polityce, nie wiem... w robocie, gdziekolwiek tam, gdzie jestemy, jeżeli macie tam ludzi takich wanie, którzy antagonizuj, którzy wprowadzaj podziay, którzy jakby s agresywni, to to jest, Altsinger mówi, znak tego, że maj pustk w sobie. I oni mog by bardzo aktywni, mog by nieustannie dziaajcy, mog by bardzo angażujcy si w różnego rodzaju sfery życia, ale ta agresja wskazuje, że maj pustk w sobie. I kochani, musz wam si przyzna, że jak sobie to zdanie przeczytaem i sobie potem o nim pomylaem, to to w ogóle u mnie na przykad też si sprawdza. Ja widz, że w momentach, kiedy, że tak powiem, za mao dbam o spotkania z Panem Bogiem, czyli mówic krótko, pozwalam, żeby pustka si we mnie pojawiaa, nie wypeniam tej dziury w sobie Panem Bogiem, kiedy si rzucam w różnego rodzaju aktywizmy, robi różne rzeczy, to si po prostu robi agresywny. To natychmiast si robi taki niespokojny. No wanie, tak jak mówi kiedy Augustyn, nie? Niespokojne jest serce czowieka, dopóki nie spocznie w tobie, w sensie w Bogu. Czyli jeżeli nie spocze w Bogu, to jeste niespokojny. Kochani, jeżeli na przykad wybuchaj w was różne gniewy, wybuchaj w was różne agresje, macie takie niekontrolowane emocje, nad którymi nie potraficie panowa, to jest prosty znak. Nie uspokoilicie swojego serca w Bogu. Nie jestecie ostatecznie blisko z Panem Bogiem. Kochani, ważna diagnoza, która powinna troch rozdziera serce, mnie rozdziera, bo ja w sumie widz takie momenty, gdzie przestaje nad sob panowa, gdzie jakby różne emocje, różne gniewy, różne rozczarowania, rozgoryczenia wadn mn... No wanie... Józef Ratzinger mówi Bo, chopie, jest pusty. Jakby nie by pusty, to by tego nie mia. Pomylcie o tym. Bo może to jest jaka ważna diagnoza dla was na dzisiaj. Znaczy na dzisiaj. Na zawsze, nie? Ale od dzisiaj trzeba zacz szuka wypenienia tej pustki, ale nie w aktywizmie, tylko w Panu Bogu.  Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym czwartkowym spotkaniu, za które wam bardzo, bardzo dzikuj i zapraszam oczywicie na jutrzejsze pitkowe. A dzisiaj prosz, miejcie jak najpeniejszy, peen Pana Boga dzie, jak najbardziej nim wypeniony. Wtedy bdziecie spokojni, agodni i peni mioci. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, paaa!