 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest czwartek, to jest dziewiąty dzień lipca, a to jest oczywiście kolejny wstawak, który ma nam dzisiaj pomóc zrobić dobry dzień. Taki jest plan, plan jak co dzień jest niezmienny. Moi drodzy, bardzo was serdecznie zapraszam na nowy odcinek Wstawaków. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bądźcie bardzo serdecznie przywitani w tym dzisiejszym czwartkowym odcinku i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę, która będzie dosyć dziwną ciekawostką i też myślę, że taką ciekawostką, o której można sobie pomyśleć ojcze, ale takie głupie porównania. No wybaczcie, zdaję sobie sprawę z głupoty tego, co będę mówił, ale spróbujemy z tego wyciągnąć jakby sensowną rzecz. Dlaczego to cytuję? Bo to dosyć śmieszne w ogóle jest. Kochani, chciałbym wam powiedzieć ciekawostkę o działalności karteli, kartelów, nie wiem jak się mówi, narkotykowych w Meksyku. Możliwe, że kiedyś w ogóle oglądaliście na Netflixie, jest taka cała seria narkos. Najpierw o kartelach z tego... z... no... jak się nazywa? z Kolumbii, z Pablo Escobarem, w ogóle uważam, że świetny serial. Potem tam najnowszy sezon chyba jest w Meksyku. Jeszcze go nie oglądałem, muszę przyznać. Widziałem tylko pierwsze dwa sezony te z Pablo Escobarem. Bardzo w ogóle taka ciekawa rzecz, w sensie tragiczna w ogóle, ale bardzo ciekawa też taka społecznie i socjologicznie, i w ogóle jak można, będąc kryminalistą, jednocześnie wielkim zbrodniarzem, jednocześnie być uwielbianym przez ludzi, nie? Nie o tym chciałem gadać, ale w ogóle to uważam, że jest ciekawa bardzo rzeczywistość. Natomiast, moi drodzy, ciekawostka z karteli w Meksyku. Okazuje się, że oprócz oczywiście tego, że oni głównie handlują narkotykami, oczywiście pewnie jeszcze całą masą innych zajmują się działalności przestępczych, to okazuje się, że największe kartele narkotykowe w Meksyku zajmują się również produkcją, w sensie hodowlą się mówi, tak? uprawą, bardziej uprawą i tam dystrybucją awokado. Okazuje się, że największy kartel narkotykowy w Meksyku, nie pomnę jego nazwy w tej chwili, rocznie zarabia 152 miliony na produkcji i na dystrybucji awokado. W ogóle tak sobie pomyślałem, w ogóle co za jaja, nie? Oczywiście, prawdopodobnie chodzi o to, że oni w ten sposób piorą pewnie część pieniędzy, nie? Próbują jakby ukrywać w normalnym biznesie, legalnym biznesie swoje dochody z nielegalnych rzeczy. Ale to jest takie śmieszne, że oprócz swojej głównej działalności, która prawdopodobnie przynosi im znacznie większe dochody oczywiście, mają też taką działalność poboczną, której można powiedzieć mają hobby uprawiania awokado. Dlaczego o tym mówię, kochani? Moi drodzy, bardzo często warto się rozejrzeć w naszym życiu za takimi rzeczami, które nie są w głównym nurcie, nie są najważniejsze, ale są gdzieś z boku, a mogą się w ogóle okazać bardzo ważne, mało tego, mogą się okazać w ogóle czymś, co w pewnym momencie stanie się w ogóle dla nas jakąś ważną ścieżką życiową. Kochani, powiem wam na takim może trochę głupim przykładzie, chociaż to będzie mój przykład, ale no... głupim. Ja YouTuby zacząłem robić zupełnie przypadkiem i zupełnie jakby bokiem. To nie była nigdy moja główna działalność, nie? Jakby filmy, które się pojawiały na YouTubie, nagrania, były takim tam dodatkiem. Trochę takim, można powiedzieć, no nie chcę powiedzieć hobby, bo to nie było hobby, ale czymś takim z boku. Nie były nigdy dla mnie jakby celem samym w sobie. Nagle się okazało, po oczywiście w tam paru latach takiej działalności, że to się rozrosło w ogóle do czegoś bardzo dużego, mało tego, to się okazało, okazuje się w ogóle jedną z najważniejszych rzeczy, które ja teraz robię, które są też największym dla mnie narzędziem ewangelizacji i docierania jakby z dobrą nowiną do ludzi. Czyli coś, co nie było takie ważne, coś, co było na boku, nagle okazało się ważne. Kochani, w naszym życiu jest takich rzeczy wiele. Oczywiście mamy często wybrane jakieś ścieżki, mamy wybrane jakieś takie pola działania, które są najważniejsze i nie chodzi mi, proszę Boże, żeby z nich rezygnować. Oczywiście kartelę mógłby zrezygnować z rozprowadzania narkotyków, a zająć się tylko awokado, nie? Ale jakby... jak sobie przeczytałem tę ciekawostkę, mówię sobie -"No w ogóle to jest bez sensu, co ja wam o tym powiem?" A ja sobie pomyślałem -"O może jednak powiem, bo to jest właśnie takie coś, rozejrzyj się dookoła, może robisz jakieś rzeczy takie poboczne, które cię jakoś tam cieszą, ale nie są jakieś wielkie, a może z nimi da się zrobić coś więcej, może one są jakąś propozycją, może w ogóle Pan Bóg tam w tej propozycji siedzi i chce cię zaproponować coś dużo więcej". Czasem myślę, że tak jest. Warto się nie tylko najważniejszym, ale również pobocznym rzeczom w swoim życiu poprzyglądać. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na jutrzejsze piątkowe, no bo jakżeby i nie. Mam nadzieję, że się spotkamy, bo jutro będzie super, bo będzie Biblia, więc wiadomo, że będzie super. Kochani, na dzisiaj to chyba tyle. Awokado od kartali narkotykowych z Meksyku. To w ogóle ciekawe, jak teraz zobaczę, pewnie gdzieś w sklepie awokado i będzie napisane tam, że kraj produkcji, nie? czy tam eksportu, czy jak to się tam nazywa, Meksyk, to pomyślę o... może Kartler to wyprodukował. No... ciekawe. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, papa...