 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 11 dzień października, to jest początek nowego tygodnia. Serdecznie was pozdrawiam z leśnych krajobrazów, jak widzicie, i zapraszam na dzisiejsze spotkanie wstawakowe. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w poniedziałek i oczywiście, jak zawsze w poniedziałki, zapraszam was najmocniej i najcieplej na Mądrość Murów. Będzie dzisiaj Mądrość Murów dość niespotykana i to będzie Mądrość Murów związana z pewnym działaniem akcyjnym, ale to zaraz zobaczycie dlaczego. Następujący napis na murze znalazłem. Natalio, wciąż czekam. Jak widzicie, na tym obrazku jest również numer telefonu. Koniecznie pomyślałem, że ja po prostu zadzwonię pod ten numer i zapytam go, o co chodzi z tą Natalią, znaczy chyba o go, bo to nie wiadomo w sumie, nie? ale tę osobę zapytam, o co chodzi z tą Natalią, o ile ktoś odbierze, bo to może być też jakiś żart w ogóle, nie? że ktoś to kogoś specjalnie numer napisał, po to, żeby sobie jakieś jea robić. No ale poczekajcie. Co my tu mamy za numer? 888-609-731 Wybierz mi tutaj, poczekajcie... tu, tu... 888... Jak to było dalej? 609-731 609-731 Dzwonię. OK. Uwaga, uwaga. O, jest sygnał. Słuchajcie, jest sygnał. Kurcze, nikt nie odbiera, słuchajcie. Poczekam jeszcze może ze trzy. Bardzo jest możliwe, że ten ktoś ma... Nie, nie... Bardzo możliwe, że ten ktoś ma po prostu już dość w ogóle, że do niego wydzwaniają cały czas. No kurcze, no nie... No słuchajcie, nikt nie odbiera. No bardzo was przepraszam, myślałem, że może będzie jakaś fajna akcja, że ten ktoś się odezwie i na wizji sobie porozmawiamy. No... No... No... No... No... No stosujmy się na zrobienie takiego dzwonka, nowo wygrającego oops... No nie, nie 해, whitesky był etym, że on się poddawał na prosty przeizer, ale w tę oh... Na takich... I ma kilka dowodów, które te osoby, które są popularne i aryja, będą cię tutaj trzymać stripe, czyli starych są jak zwycięzcę, jakby być zespastym i na tyżej ich wiedzyom w programie, żeby interpretować to z anystykowanię. Aj. No ale... Chciałbym dzisiaj dwa słowa o takim czekaniu, które jest dobre, czyli mianowicie. Moi drodzy, jeżeli czekacie na rzeczy realne, na takie rzeczy, co do których wiecie, że istnieje jakaś opcja, żeby się wydarzyły, to mogą być trudne rzeczy, to mogą być rzeczy, nie wiem, wymagające wielkiego wysiłku, to mogą być rzeczy, których się spodziewacie, ale będą bardzo, bardzo, bardzo trudno osiągalne, czekajcie. Jeżeli wiecie, że to jest dobre, ale uwaga, wiecie, że to jest dobre i wiecie, nie tylko dlatego, że wy tak sądzicie, tylko żeście to rozeznali, nie wiem, z Panem Bogiem, z dobrymi ludźmi, którzy wam dobrze radzą, kiedy potraficie zobaczyć dobre owoce tego, to czekajcie. Moi drodzy, jest takie czekanie, które jest bez sensu. Na przykład, jeżeli ta Natalia zakończyła wszelki związek z tym człowiekiem, który na nią czeka, jeżeli z tego czekania rodzi się tylko i wyłącznie depresja, tylko i wyłącznie takie tracenie życia i Natalia mówi nigdy więcej między nami nic nie będzie, to trzeba pójść dalej i takie czekanie nie jest dobre. Ale jeżeli wiesz, że to, na co czekasz, jest dobre, jeżeli ludzie ci mówią nie ma złych owoców w twoim czekaniu, czyli tak czekasz, że jednocześnie nie marnujesz swojego życia, tak czekasz, że nie niszczysz przy okazji, nie wiem, innych ludzi, innych sytuacji, innych miejsc twojego życia, relacji w twoim życiu, tylko to czekanie po prostu jest, ale nie wpływa źle na resztę twojego życia, to czekaj. Kochani, dzisiejszy odcinek jest o czekaniu. O tym, że na dobre rzeczy czasem trzeba czekać bardzo długo i nie traćmy nadziei. Tam, gdzie trzeba, należy zakończyć czekanie, to jasne. I czasem wymaga to trochę pracy, żeby rozeznać. Ale jeżeli czekasz na rzeczy dobre i nie ma to czekanie żadnego złego skutku w twoim życiu, czekaj. Chciałbym dzisiaj, w ten poniedziałek, zasiać w was cierpliwość. Taką Bożą cierpliwość do Jego działania, bo czasem na niektóre rzeczy trzeba po prostu długo poczekać i w tym czekaniu się szlifuje nasza wiara, nasza ufność, to, kim jesteśmy, to też to, co Pan Bóg chce dla nas i w nas zrobić. Więc jeżeli to jest dobre i nie ma złych owoców, czekaj. Moi drodzy, moi mili, no naprawdę szkoda, że ten ktoś nie odebrał, bo to mogło być zabawne albo nie. Albo mógłbym się bardzo wkurzyć i powiedzieć to jest już pięćsetny raz w tym tygodniu, kiedy ktoś do mnie dzwoni, bo ktoś sobie jaja zrobił i gdzieś napisał na murze mój numer. Hm... ja miałem kiedyś taką sytuację, że gdzieś mój numer się, pamiętam, pojawił w jakiejś takiej sytuacji, nie wiem... w jakimś ogłoszeniu i ludzie do mnie dzwonili pytając o jakieś w ogóle dziwne rzeczy, które ja podobno sprzedaję, a po prostu albo ktoś się pomylił, albo ktoś po prostu zamieścił mój numer. To trwało z tydzień, w pewnym momencie po prostu całkowicie zablokowałem telefon, aż w końcu się uspokoiło. No, więc może nie dzwońcie, jeżeli ktoś ma taki pomysł, że zrobi to, co ja, więc może wam dałem niedobry przykład. Ale myślałem, że może z tym człowiekiem pogadam, byłoby to dosyć zabawne, myślę. A mogłoby przynajmniej być może zabawne, a może byłoby dobre, a może jakiekolwiek. No nieważne, nie udało się, bo nie odebrał. Kochani, życzę wam najlepszego dzisiejszego dnia. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię. Bądźcie cierpliwi i czekajcie. Pan Bóg swoje obietnice spełnia. Z Bogiem, pa!