 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj wtorek, 12 listopada to jest wtorkowy odcinek stawakowy, na który was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was we wtorek i zapraszam, jak zawsze, na wtorkowy rozrób, który będzie oczywiście rozruchem świątym. Świątym... co ja mówię? Świętym. Dlatego, że dzisiaj mamy wtorek, więc wracamy do naszej tradycji, takiej zawsze obecnej prawie, że we wtorki sobie czytamy różnych świętych. Będzie dzisiaj fantastyczne zdanie fantastycznego człowieka papieża. Jana XXIII. Takie zdanie powiedział Moim celem, jako papieża na obecnym soborze, jest uświadomienie starym ludziom, że świat nie skończył się z nimi, a młodym, że świat na nich się nie zaczął. Moi drodzy, jakież mądre jest to zdanie. To jest zdanie, które nie staje po żadnej stronie, które się nie opowiada po jakimś jednym kierunku, tylko próbuje pokazać wszędzie, co jest dobre, a co złe, co jest otwierające, czy zamykające, co prowadzi do czegoś sensownego, a co nie. Kochani, mamy takie dwie tendencje, że albo jesteśmy przekonani, że powinno być wszystko tak, jak zawsze i nie dopuszczamy żadnej nowości w naszym życiu, w naszych poglądach, w naszym, nie wiem... robieniu różnych rzeczy, w rozwiązywaniu trudności życiowych itd. Część z nas zachowuje się jak starzy ludzie. Czyli w takim sensie myśmy to wszystko już zrobili, myśmy to wszystko już przemyśleli, my to już dawno rozwiązaliśmy, jakby nie da się tutaj nic nowego zrobić, nie wprowadzajcie, nie mieszajcie, ma być tak, jak było, bo tak jest dobrze. Taka postawa jest do niczego i jest do wyrzucenia. Uwaga! Druga postawa, czyli postawa kogoś, kto zachowuje się młodo i to nie chodzi koniecznie o wieku, można być w podeszłym wieku, ale też tak myśleć, że ode mnie się wszystko zaczyna, czyli ja dopiero mam pomysł i wszystko, co było, to jest nieistotne, ja dopiero wszystko zrewolucjonizuję, ja dopiero jestem w stanie rozwiązać i ja jestem odpowiedzią na wszystkie potrzeby świata. To jest zwyczajnie pycha albo głupota albo niedojrzałość albo zapatrzenie w siebie. Ta postawa jest do wyrzucenia. Bardzo pięknie mówi Jan XXIII, kiedy myślał o soborze, że sobór nie może być jednocześnie, ten Watykański II, nie może być czymś takim, żeby tylko zachować to, co było. Część z nas ma takie ciągoty, żeby było jak było, bo tak było dobrze, a nawet jeżeli nie było dobrze, to w sumie tak było i tak się czułem bezpiecznie. Ale uwaga, sobór też nie był po to, żeby wszystko od niego się zaczęło. I ja wiem, tak... zaraz tam przeciwnicy soboru powiedzą, że o właśnie, on wszystko zmienił, a tamci powiedzą... W ogóle te nie interesują, te dyskusje. Kochani, tu chodzi o nasze życie. Pomyślcie, czy nie macie jednej z tych dwóch postaw, że właśnie albo próbujecie coś zachomikować zupełnie bez sensu i cały czas się trzepiacie do tego, co stare. Był taki odcinek jakiś czas temu, nie? gdzie mówiłem po staremu, nawet chyba całkiem niedawno. Więc, kochani, niektórzy z nas tak robią, ale uwaga, druga postawa też jest niedobra, że właśnie ja tu pozjadałem wszystkie rozumy i musi być po mojemu. Nie. Kluczem do mądrości, kluczem do dobrego rozeznania, do dobrego robienia rzeczy jest łączenie tych dwóch spraw. Czyli jednocześnie wybieranie z tego, co było, tego, co ciągle wartościowe, tego, co ciągle aktualne, tego, co ciągle się sprawdza, tego, co jest prawdziwe, tego, co ciągle ma być, nie dlatego, że takie było, tylko widać w tym życie, widać w tym rzeczywiście, że to ciągle jest prawda, bo rzeczy prawdziwe są zawsze prawdziwe. Ale część to są tylko rzeczy czasowe, tylko związane z jakimś okresem, tylko związane z jakimiś okolicznościami. I uwaga, jednocześnie w tym drugim, żeby też prowokować nowe rzeczy, żeby nieustannie robić rzeczy fantastyczne i nowe, ale znowu nie ode mnie się wszystko zaczyna. To nie jest tak, że całą tą przeszłość trzeba zanegować. Kochani, wyciągnijmy dzisiaj mądrość z tego naprawdę świętego i świetnego zdania Jana XXIII. Nie od nas świat się zaczął i też nie na nas się kończy, więc trzeba pozwolić na nowe, a jednocześnie wziąć ze starego to, co jest tam dobre. Myślę, że więcej nie trzeba tłumaczyć. Przełóżcie to sobie na wasze różne zachowania. Moi drodzy, tyle na dzisiaj w tym odcinku wtorkowym. Zapraszam oczywiście na odcinek środowy, który będzie jutro, jak się może domyślić, bo jutro jest środa, więc będzie odcinek środowy jutro, chyba że będzie koniec świata. Ja was ściskam, ja was pozdrawiam, ja was błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...