 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 26 dzie tego... Maja, chciaem powiedzie, wrzesie, nie wiem dlaczego. 26 dzie Maja. Moi drodzy, dzisiaj jest dzie robienia tych... samolotów z papieru. Kto to w ogóle wymyla? Jeżeli chcecie dzisiaj witowa Midzynarodowy Dzie Robienia Samolotów z Papieru, to zróbcie samolot z papieru i sobie go pucie i bdziecie witowa. Ale oczywicie to bya tylko taka ciema, w sensie naprawd jest taki dzie, bo dzisiaj jest inny, bardzo ważny dzie. Kochani, dzisiaj oczywicie jest Dzie Mamy. W zwizku z tym, kochani, wszystkim wam, kochanym, mamom, mojej mamie, kochanej, Maryi i w ogóle każdej z was, drogie Panie, jeżeli jestecie mamami, zarówno w tym sensie fizycznym, jak i w sensie duchowym, można by też by mam duchowo, wszystkim wam, mamom, najserdeczniejsze uciski, najserdeczniejsze życzenia i wielkie podzikowania, żecie nas na ten wiat przywiody. No bo bez was to by byo nic. I to tak dosownie nic. Wic w ogóle ukochajcie dzisiaj swojej mamy, uciskajcie je i w ogóle... no wanie, ukochajcie je. Kochani, czoóweczka, a potem bdzie odcinek, oczywicie kolejny, wstawakowy. Po prostu jedziemy.  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, dzisiaj bdzie tzw. odcinek z serii odcinków o niczym. Czasem mam tak ochot, że nie przygotowuj sobie nic, tylko siedz chwileczk przed odcinkiem, myl o czym mam to opowiedzie i natychmiast mi si przychodzi do... mi si przychodzi... natychmiast mi przychodzi do gowy pewna sytuacja, która si wanie dzieje, a która, myl, może by niektórym z was pomocna dzisiaj. Jaka to jest sytuacja? Kochani, nagrywam sobie te wstawaki, oczywicie tam par dni wczeniej, nagrywam je w ogóle po poudniu i wiem, że musz je dzisiaj nagra, bo troch nie bardzo bd mia już potem, kiedy ich nagra, znaczy pewnie bym móg, no ale to musiabym co tam wciska itd. wic dzisiaj mam po prostu taki akurat dobry czas, moment, żeby to nagra, żeby mie już gotowe. I kiedy chciaem si do nagrywania zabra, przygotowaem sobie materia itd. nagle tutaj za oknem, gdzie jestem, w naszym studio, chop jaki z kosiark po prostu wyskoczy i tu jest taka wielka poa trawy i zacz j kosi. Wyje to to, że matko i córko. Jak oczywicie pozamykaem troch okna itd., chociaż jest bardzo gorco, no to si okazao, że już jest troch lepiej, ale i tak mi wyje. Wic nagrywam te wstawaki w ogóle w przerwach midzy, że tak powiem, midzy jego koszeniem. Wy tego prawdopodobnie nie syszycie, teraz w ogóle chyba przesta, albo gdzie tam pojecha na drugi koniec tego placu. Ale kochani, pomylaem sobie, wiem, że to żadna ciekawostka, ale w ogóle to taka ważna rzecz i jestem przekonany, że dla kogo to bdzie wanie ta wiadomo na dzisiaj. Kochani, cay czas w naszym życiu jest tak, przepraszam za wyrażenie, jak to mówiam o mojej witej pamici babcia, jak nie urok, to sraczka. Czyli zawsze co jest nie tak. I tak sobie myl o matko, jak on tak mi tutaj wierci t kosiark, no to może nie bd go nagrywa, to bd... o Jezu... no to to nie jest ten czas jeszcze, no to może jutro, to bd musia już czego zrezygnowa, bd musia... A wanie, że nie. Nie bdzie dogodnych warunków, nie bdzie idealnych tych, zawsze bdzie co ci kuo, co ci bdzie uwierao. Kochani, to s te synne sowa w. Pawa, nie? Że mam ocie, on mia do koca życia jaki ocie, go tam cigle ku. I uwaga, wielokrotnie mówi do Pana Boga, że ma już do, nie? Pan Bóg mówi Wystarczy ci mojej aski. Ja wiem, kochani, że kosiarka przy nagrywaniu to jest żaden problem życiowy, tak? No ale to jest tylko przykad, tak? Przypowie. Pan Jezus też mówi przypowieci o takich bardzo prostych rzeczach. Ja staram si by jak Pan Jezus i mówi wam przypowieci o kosiarce, o bardzo prostych rzeczach. Po prostu Królestwo Niebieskie jest jak nagrywanie mimo kosiarki. Ale to byo mdre. Lepiej mnie nie cytujcie, bo to w ogóle nic z tego nie bdzie. No co zrobi, no? Taki macie dobrobyt ze mn. Taki macie poziom po prostu przypowieci. Na pewno dzisiejszego dnia, kiedy bdziesz musia, musiaa zrobi co dobrego i tak dalej, bd przeciwnoci. W twoim życiu prawdopodobnie cigle s przeciwnoci i mówisz sobie Jezu, to jeszcze chyba nie dzisiaj, bo to mi to kosiark tu jeździ. Może ci szatan po prostu kosiark jeździ po sercu, po gowie, po życiu, po zwizku, po mioci, po zdrowiu, po czymkolwiek. Nieustannie szatan t kosiar z wielkimi nożami jeździ. A w dupie go miej. Nagrywaj. W sensie żyj. Mimo, że on tam jeździ t kosiark, żyj, chopie, babo. No widzicie, tak si dzisiaj podpaliem. Lubi takie odcinki o niczym. Może bd ich wicej nagrywa w takim razie. Żyjcie, choby nie wiem co, choby kosiark jeździli po prostu po caym waszym życiu. Żyjcie, nagrywajcie, nigdy nie bdzie lepszego czasu. Zawsze bdzie co. I nie ma na to czeka, tylko trzeba zaczyna. No, no, no, no... To si nagada w ogóle. Dzisiaj jako taki podpalony rzeczywicie by. Dobra, to tyle na dzisiaj, kochani. Bardzo ciskam, bardzo pozdrawiam, bardzo bogosawi i zachcam do życia pomimo kosiarek. Szcz Boże! Jako mi odjo mow w ogóle. Miejcie dzisiaj najpikniejszy dzie, kochani, jaki tylko może by. Miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa, pa!