 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, to jest 23 dzie maja, to jest oczywicie pocztek nowego tygodnia i to jest oczywicie dzie żówia i spedytora. Hmm... to mi si w sumie nawet podoba. Dzie żówia i dzie spedytora. Ja w sumie jestem takim troch spedytorem, czyli próbuj wam dostarczy dobre wiadomoci każdego poranka na czas. Czasem nie wychodzi, ale si staram. I niekoniecznie tak jak żów, chociaż żów to w sumie taki sympatyczny. Nie mam pojcia w ogóle, o czym gadam. Zapraszam, jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was najserdeczniej na pocztku tego tygodnia i zapraszam na dzisiejsze dobre wiadomoci, a bdzie dzisiaj oczywicie mdro murów, jak to zawsze w poniedziaki. Posuchajcie dosy zoliwego, zoliwego zdania, ale bardzo piknego i w ogóle bardzo ważnego. Tak mówi mdro murów Nawet to na tapety nie zatuszuje tego, kim jeste. Kochani, mam nadziej oczywicie, że to zdanie nie wypyno z jakiej tragicznej relacji jakiego tam na przykad chopaka z jak kobiet, która go strasznie skrzywdzia, ale si dużo malowaa i on powiedzia chociażby to zamalowaa, nie wiem czym, to i tak to nie ukryje tego, kim jeste, ty okropna zouza. Nie o to chodzi, kochani. Chodzi o to, że jestemy mistrzami oszustwa i myl, że to doskonale wiecie. Jeżeli kto ma troch przyzwoitoci i troch samokrytycyzmu, to wie, jak bardzo my potrafimy siebie, innych, a nawet Pana Boga oszukiwa. To, że oczywicie Pana Boga si oszuka nie da, no to w ogóle wiadomo, ale i tak próbujemy, nie? Kochani, zobaczcie, jak na wiele sposobów my cigle próbujemy udawa kogo, próbujemy wyglda na lepszych, próbujemy nie by tym, kim jestemy i tak dalej. Kochani, oczywicie nie jest wcale odpowiedzi na to, żeby mówi o sobie jestem beznadziejny, jestem do niczego. Nie. Kochani, to jest tak naprawd takie samo udawanie. To jest takie samo udawanie, bo ono ma sprawi, że kto nas bdzie chcia pocieszy, że bdzie chcia nas, nie wiem, wzmocni, powiedzie nam suchaj, nie jest tak źle, nie jest taki tragiczny. My tego tak naprawd oczekujemy. Wic my, kochani, oszukujemy w wiele stron. Nie tylko oszukujemy tym, że chcemy wyglda lepiej, chcemy by w oczach innych lepsi, doskonalsi, bardziej atrakcyjni i tak dalej, nie? Kochani, nie. Potrzebujemy prawdy. Czyli potrzebujemy takiego bardzo prostego patrzenia na siebie. Tam, gdzie jestem dobry w czym, tam, gdzie co jest we mnie pikne, a jest w każdym z nas, kochani, bardzo wiele rzeczy bardzo piknych, trzeba to nazwa, trzeba to zobaczy, trzeba to doceni, trzeba si z tego ucieszy, trzeba uwielbia w ogóle Pana Boga za to. Wanie, może takie zdanie, kochani, na dzisiaj. Znajdźcie dzisiaj pi cech waszych albo jakich takich, nie wiem, no rzeczy w waszym życiu, ale z wami zwizanymi, czyli nie tylko sytuacji, tylko waszych takich, które stanowi o tym, kim jestecie, za które Pana Boga uwielbijcie dzisiaj. Powiedzcie Panie Boże, uwielbiam ci za Adasia, bo jest taki i taki. W sensie nie za mnie, tylko za ciebie, jeżeli masz na imi Adam. Bo jak mnie tam wożysz w jakie swoje imi, to bdzie inaczej gupio, jak bdziesz mówi za Adasia. Chociaż rzeczywicie za mnie też tam możecie powielbia. Ale generalnie chciabym, żebycie za siebie powielbiali. Kochani, to jest proste patrzenie, gdy równie jak jestemy w czym beznadziejni, jestemy w czym sabi, co nam nie wychodzi, to umiemy to nazwa. Nie dobijamy si tym, nie zaamujemy si tym, ale chcemy to nazwa po imieniu. I znowu, jeżeli masz jakie saboci, to powiedz Panu Bogu zobacz jaki tu jestem ndzny, pomóż mi. Kochani, zauważcie, że t drug rzecz jest nam zazwyczaj dużo atwiej zrobi, nie? Panie Boże, jestem taki ndzny, pomóż mi. Ale powiedzie Panie Boże, że jestem taki super bogosawiec za to i za to, to już troch trudno, nie? To trcie jak tak pyszk troch. Nie, moi drodzy. Nie zamalowuj tapet tego, kim jeste, bo chociażby tam namalowa nie wiem ile warsztw tej tapety, i tak tego nie zamalujesz. Bdź prawdziwy, prawdziwa.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo, bardzo wam dzikuj serdecznie za to spotkanie i bardzo si z niego ciesz. Tak jak zawsze. Jak zawsze, kochani, raz w tygodniu wam przypomn ksiżk Jak si modli. Bardzo was na niej zachcam. Ksiżka jest cigle dostpna, mamy j w trzech wariantach. Do suchania jako audiobook, do czytania w formie elektronicznej, jako e-book i papierow możecie j znaleź na stronie Langusta na Palmie w zakadce Jak si modli. Bardzo proste. Bardzo was zapraszam, myl, że warta i potrzebna wartociowa rzecz. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i piknego dnia wam życz. Z Bogiem, do zobaczenia, do jutra, pa, pa...