 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest trzeci dzień maja, mam nadzieję, że mimo że jest majówka, to jesteście rano i oglądacie wstawaki, nawet jeżeli macie wolne, to zapraszam na początek tego tygodnia. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo serdecznie was witam i niezwykle i bardzo się cieszę, że możemy się spotkać tego poniedziałku. Właśnie mi tu słońce jakieś takie wychodzi w trakcie nagrywania, więc mam nadzieję, że będzie teraz takie objawienie i będzie jasność, a potem pewnie zajdzie i będzie ciemność. Jak to w życiu. Moi drodzy, poniedziałki, czyli jak zazwyczaj w poniedziałki mądrość murów. A będzie dzisiaj mądrość murów bardzo nam wszystkim potrzebna, chociaż pewnie oczywista. Posłuchajcie, co jakiś mędrzec na murze napisał. No inteligentna bestia. Napisał tak Już nie wiem, co pisać, a mam jeszcze spray. Moi drodzy, co to miało by oznaczać? Dlaczego wam cytuję czasem takie zupełnie głupie teksty, które przecież sobie myślicie niektórzy pewnie Boże, on już naprawdę nie ma się czym zajmować. No nie ma. W sensie ja uważam, że we wszystkich dziedzinach rzeczywistości jest mądrość i w tym zdaniu, wbrew pozorom, jest wielka mądrość. Zobaczcie, ten człowiek, który pisał ten napis, napisał napis zupełnie bez sensu. W takim sensie oczywiście on jest dosyć śmieszny, uważam. Zabawny przynajmniej. Ale jest bez sensu, nie? Napisał go tylko dlatego, że miał jeszcze spray, czyli nie miał nic ciekawego do powiedzenia, nie miał nic ważnego do powiedzenia, nie miał żadnej wiadomości do przekazania światu, tylko po prostu w związku z tym, że miał spray, no to jeszcze pisał, bo go miał. Gdyby nie miał, to by nie pisał. Kochani, zobaczcie, ile jest takich wypowiedzi w naszym życiu, gdzie my mówimy tylko po to, żeby mówić. Gdzie wyrażamy opinię, dlatego że czujemy, że potrzebna jest nasza opinia, chociaż ona tak naprawdę nie jest nikomu potrzebna. Moi drodzy, ja bardzo często, kiedy widzę różne wypowiedzi, na przykład, nie wiem... w katolickiej, że tak powiem, internetosferze, nie? to mam wrażenie, że część z głosów to są głosy, że tak powiem, powiem, bo się wypowiem. Co prawda, nic to nie zmienia, nikomu to nic nie daje, ale się wypowiem, bo się wypowiem. I moi drodzy, nie mówię tego tylko o innych. Ja mam wrażenie, że czasem niektóre moje wypowiedzi też były dlatego, że czuję, że się muszę wypowiedzieć, chociaż tak naprawdę wcale nie powinienem. I nie chodzi mi o to, że mówię głupoty, że mówię rzeczy złe. To to nie w tym rzecz. Tylko czy naprawdę muszę zabrać głos w każdej sprawie? Często ludzie na przykład piszą, jak się coś tam dzieje w kościele, nie? kiedy wreszcie usłyszymy głos od langusty. I bardzo często tego głosu nie ma, kochani, z jednego prostego powodu. Bo nie czuję, żebym miał cokolwiek do powiedzenia albo żeby była potrzeba, żebym coś musiał powiedzieć. Czasem oczywiście mówię i czasem potem tego żałuję, bo wcale nie musiałem się na ten temat wypowiadać. Ale uwaga... to nie jest odcinek o mnie, kochani. Znaczy... o mnie też. Ale to nie jest odcinek tylko i wyłącznie o internetowych wypowiedziach jakichś tam ludzi. Tylko pomyślcie, kochani, ilekroć w życiu byłoby lepiej, gdybyśmy się po prostu zamknęli i wcale nie mówili tylko po to, żeby mówić. Nie wypowiadali opinii tylko po to, żeby ją mieć. Tylko po to, żeby zaznaczyć na przykład, że mamy inną niż ktoś inny. I kochani, oczywiście, jeżeli za tym stoi jakaś taka chęć okej... wielkie dobro płynie z tego, co powiem, w sensie... zależy mi na jakimś dobru. Jasne, że trzeba się odzywać. Ale, moi drodzy, bardzo często my po prostu tylko chcemy, żeby nasze zdanie zostało usłyszane. A naprawdę musi być zawsze usłyszane? Moi drodzy, kiedy mówicie, bo macie spray, a nie dlatego, że macie coś do powiedzenia, to bardzo często lepiej nie mówić. Dzisiaj wspominamy Najświętszą Marię Pannę, nie? Ktoś mógł pomyśleć mógł ociec zrobić jakiś taki odcinek Maryjny. Uwaga, kochani, to jest odcinek Maryjny. Zobaczcie, Ona wypowiedziała bardzo niewiele słów w trakcie swojego życia. A bardzo wiele rzeczy działo się tylko i wyłącznie w jej wnętrzu, gdzie mówi Są święte, że Ona rozważała, co miałoby to znaczyć. Nie od razu mówiła swojej opinii na ten temat, ale rozważała. Ona jest właśnie kobietą, która mimo, że miała spray, to wcale nie mówiła. Warto się nauczyć tego. Kochani, może zróbmy taki dzień dzisiaj, gdzie nie to, że nie będziemy się oczywiście odzywać, bo to nie chodzi mi o żadnego focha, tak? A to w takim razie to ja nie będę nigdy wypowiadał swojej opinii, jak nikt jej nie chce słuchać. Nie, kochani, to jest dziecinada. Tylko chodzi o to, żeby mieć taką świadomość względem samego siebie. Nie wszystko muszę powiedzieć i nie na wszystkim muszę się znać i moja opinia wcale nie jest taka ważna. Przydałoby się. Naprawdę przydałoby się. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym, pierwszym spotkaniu w tym tygodniu i zapraszam was oczywiście na jutrzejsze. Taka przynajmniej jest nadzieja. Mamy maj, mamy majówkę. Ciekawe, jaka to majówka w tym roku jest. Tak jak mówiłem, nagrywam to trochę wcześniej, więc nie mam pojęcia, nie? Czy są jakieś to jeszcze obostrzenia, czy nie? A pewnie są, tylko jakie są duże. Czy można było jakoś spokojnie majówkę? Kiedy to oglądacie, to już to wiecie. Ja też to już wiem, ale teraz tego nie wiem, więc tak myślę, co to będzie w majówkę. Oby było dobrze, oby było fajnie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Miejcie dzisiaj, bez względu na to, jak jest, to miejcie dzisiaj najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem, papa...