 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj rod, to jest 21 dzie wrzenia, to jest oczywicie kolejny dzie, kiedy spróbujemy zrobi co dobrego. Dzisiaj jest dzie kapsla, ok? Dzie modlitwy o pokój, o to w ogóle ważne. Dzie orderu umiechu. Dzie orderu umiechu, a bo jest ten taki order umiechu, to prawda, wic dzisiaj jest ten dzie. Umiechajmy si, modlmy si o pokój i co zróbmy? Otwierajmy kapsle, ok. Kolejny dzie robimy. Zapraszam, czoóweczka. Jedziemy.  Muzyka  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na ciekawostk wodno-kanalizacyjno-duchowo-przetrwalniczo albo co tam. Chodzi mi o arbo, czyli o drzewa. Dobra, może wam po prostu powiem. Kochani, przeczytam wam fragment ksiżki, z której mam t ciekawostk, bo jest to w ogóle bardzo ciekawie napisane, w sensie gociu ma naprawd jako takie fajne podejcie do opisywania przyrody. Chodzi mi o drzewne popijawy. Zaraz si zorientujecie, o co chodzi. Drzewne popijawy można zaobserwowa przy potżnym oberwaniu chmury, któremu zazwyczaj towarzysz burze. Przeważnie buki urzdzaj sobie tak imprezk, bo podczas ulewy wycigaj gazie i rozpocieraj si jak najbardziej to możliwe, by zebra przez licie jak najwicej wody. Czyli korona drzewa nie suży tylko do zbierania wiata, również do zbierania wody. Deszcz pada wic na setki tysicy lici, z których wilgo skapuje na gazie. Stamtd spywa dalej konarami, gdzie malekie stróżki cz si w strumie i szumem rw po pniu do ziemi. Jak on to opisuje w ogóle? W dolnej czci pnia woda tryska z tak si, że przy zetkniciu zlebom si pieni. Podczas gwatownych burz dorose drzewo może wchon dodatkowo ponad tysic litrów wody, które za spraw swojej budowy kieruje prosto do korzeni. Woda zostaje zmagazynowana w okolicznej glebie i pomoże przetrwa niejeden okres suszy. No Bóg to si zna. W sensie nie Bóg, znaczy tamten si w ogóle zna, ale Bóg chodzi mi z drzewo, Bóg. Zobaczcie, jak to jest adnie opisane, nie? Kiedy jest ulewa, kiedy jest jakie oberwanie chmury, kiedy jest burza i tak dalej, drzewo rozkada te swoje licie rwcymi potokami, mu ta woda leci przez pie, spienia si na dole z chukiem wodospadów i tak dalej. Kochani, ciekawostka jest chyba oczywista, bo zobaczcie, Bóg potrafi nazbiera wody ponad tysic litrów podczas takiej imprezki po to, żeby potem, kiedy przyjdzie susza, to żeby, no wanie, móc czerpa z tego źróda. Kochani, jestem bardzo daleki od takiej duchowoci, która miaaby polega, że tak powiem, na skokowych pobraniach mocy, nie? Czyli, kochani, jeżeli nasza duchowo nie polega na tym, że jestemy na stae podczepieni do Pana Jezusa, to jest bardzo źle. Ale rzeczywicie, kochani, bardzo si przydaje czasem, jak to mówimy, naadowa baterie. Mówi, kochani, przestrzegam przed tak duchowoci, gdzie na co dzie nie żyjemy z Panem Bogiem, na co dzie nie jestemy blisko, a raz na jaki czas, nie wiem, jedziemy na jakie rekolekcje, naadujemy si i tak dalej. Nie, to nie o to chodzi. Taka duchowo, kochani, do nikd nie prowadzi. Tylko chodzi o to, że rzeczywicie, nawet kiedy żyjemy bardzo blisko z Panem Bogiem i rzeczywicie staramy si o relacj z Nim, to może si zdarza... o... co leci... może si zdarza, kochani, że, że tak powiem, mamy gorsze okresy, czyli okresy jakiej posuchy, jakiej samotnoci duchowej, jakiego opuszczenia takiego poczucia, nie wiem, no... tak zwanego suchara duchowego. I, kochani, wanie wtedy s nam potrzebne różne pokady rzeczy, które żemy wczeniej zdobyli. Dlaczego o tym mówi? Kochani, może warto takie pytanie sobie zada. Kiedy ostatnio poszede na wodn imprezk? W takim sensie, kiedy ostatnio poszukae takiego miejsca, żeby si duchowo naadowa? Kiedy bye na rekolekcjach, kiedy bye na jakim wydarzeniu szczególnym, kiedy, nie wiem, zrobie sobie specjalnie jaki taki czas, który powicae na adowanie si duchowo? Kochani, może na przykad 6 października w Tauronie, nie mam pojcia, czy s jeszcze bilety, ale może jeszcze jakie s, dla niektórych z nas, dla mnie na pewno, to bdzie jakie naadowanie si. Kochani, potrzebujemy takich rzeczy. Mówi, one nie s zastpnikiem normalnego życia z Panem Bogiem, nie, tego normalnego życia z Bogiem nie zastpi żadne specjalne fajerwerki, ale do normalnego życia z Panem Bogiem, kochani, potrzebujemy również pewnych specjalnych eventów, specjalnych jakby naadowa si t wod, żeby nagromadzi sobie wod na okresy suszy, bo w byciu z Bogiem nie jest tak, że zawsze jest nawodnione i zawsze jest super. Tam s również okresy posuchy i wanie dlatego potrzebujemy tej szaleczej imprezy z wod, w sensie z wod aski Ducha witego. Pomylcie, kochani, może potrzeba w najbliższym czasie wanie czego takiego poszuka, bo może duchowo ledwo żyjecie i potrzebujecie nabra wody. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie, z którego oczywicie bardzo si ciesz i zapraszam, jak zawsze, na jutrzejsze. Tak jak mówiem, zajrzyjcie do opisu pod filmem, tam jest link do Taurona, może s jeszcze jakie miejsca, możliwe, że na górnych trybunach jeszcze co zostao, to, gdyby kto chcia, zapraszam. Może to jest dobra okazja do tego, żeby si nawodni. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa, pa!