 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, 21 dzie października, pitek, kolejny dzie naszego życia, nastpujce wita. Dzie odpoczynku od witowania. Kto to wymyli? Ja rozumiem, że czasem witowanie jest rzeczywicie zmczce, ale żeby zrobi dzie odpoczynku od witowania, to jest po prostu kolejne witowanie. No halo... Dzie bez skarpetek, nie rozumiem, bardzo lubi skarpetki, owoców i warzyw w dzie, też troch nie rozumiem, bo mógbym bez nich ży. No ale cóż... czasem lubi tam, ale tak bez przesady. Dobra, robimy pitek, zapraszam i jedziemy z odcinkiem.  Moi drodzy, moi mili, moi ulubieni, moje drogie, moje mie, moje ulubione, bardzo serdecznie was witam w odcinku pitkowym, zapraszam na biblijny cytat znowu i nie wiem dlaczego czasem mi tak si uruchamia, że tak szybko mówi, aż si zapowietrzam. Judyta, w sensie Ksiga Judyty, drugi rozdzia, 11 werset. Posuchajcie nastpujcego zdania, które tam jest. Albowiem nie w iloci jest twoja sia ani panowanie twoje nie zależy od mocnych. Lecz ty jeste Bogiem pokornych, wspomożycielem ucinionych, opiekunem sabych, obroc odrzuconych i wybawc tych, co utradzili nadziej. Bardzo pikne zdanie. Kochani, to zdanie ja bym sobie w treciu tak na szóstakowy jzyk, wiem, wybaczcie, to bdzie oczywicie spycenie Biblii, ale co zrobi, taki mamy klimat. Dla mnie to zdanie oznacza, że Pan Bóg potrafi robi we wszystkim. Kochani, to nie znaczy, że w tym zdaniu, że Pan Bóg nie lubi tego, co mocne, że Pan Bóg nie lubi, kiedy mamy zdolnoci, kiedy mamy talenty, nie, jestem przekonany, że Pan Bóg bardzo to lubi, bo bardzo si z tego cieszy. Kiedy widzi, że Jego Dziecko si wzmacnia, że Jego Dziecko jest silne, kochani, to jest tak, jak wy patrzycie na swoje dzieci, nie? Pomylcie, jak macie dzieci i widzicie, że te dzieci si w czym rozwijaj, że dziecko jest wietne w jakiej nauce, w jakim sporcie, w jakim talencie, no to si cieszycie, nie? To mówicie kurcz, ale super, że to moje dziecko jest takie po prostu, takie zdolne i takie fantastyczne itd. I moi drodzy, Pan Bóg to oczywicie lubi, Pan Bóg si z tego bardzo cieszy, ale to nie jest dla Niego jakby jedyna paszczyzna do dziaania. To zdanie mówi co tam bd mia, mówi Pan Bóg, czyli co mi dasz, bd na tym robi. Jak bdziesz mia te silne strony i te mocne strony, tak, bdziemy mogli wietnie tam dziaa, ale On nie potrzebuje do siy i do panowania mocy. On jest Bogiem pokornych, ucinionych, opiekunem sabych, obroc odrzuconych, wybawc tych, co utracili nadziej. Czyli tam, gdzie nam brakuje, tam, gdzie nie mamy, to On chce nam doda. Nie zrobi tego, kochani, oczywicie bez nas. Nie zrobi tego si, na mnie narzuci. Kochani, ja wiem, że my czsto prosimy Pana Boga o różne rzeczy i bardzo dobrze, ale jednoczenie jest pytanie, czy stwarzamy Mu tak przestrze, żeby On móg nam pomóc w tym, nie? On tego nie może zrobi za nas. On może z nami wspópracowa. Kochani, ja lubi takie zdanie, które powtarzam, wiem, że czasem ludzi burzy, ale Pan Bóg, wbrew pozorom, wcale nie jest wszechmocny. W sensie... oczywicie jest wszechmocny, ale sam ograniczy swoj wszechmoc, która zatrzymuje si na drzwiach naszej wolnoci. Czy mógby je przekroczy? Oczywicie, że by móg, ale tego nigdy nie zrobi. Bóg jakby sam ograniczy, wyznaczy granic, zamkn swoj wszechmoc w momencie, kiedy napotyka nasze drzwi, napotyka nasz wolno. Oczywicie, jego natura jest tak potżna, że mógby spokojnie j przekroczy, tylko wtedy bymy, kochani, stali si marionetk, stalibymy si jakim takim robocikiem, który Pan Bóg może sterowa, bo tam może doda bateri, on bdzie jecha, ile nam potrzeba, nie? Pan Bóg tego nie zrobi. Pan Bóg, tam, gdzie my otwieramy drzwi i mówimy suchaj... jestem bardzo saby, uciniony i w ogóle malutki, ale si staram i potrzebuj, żeby mnie wzmocni, tak. Tam, gdzie mu mówimy nie, nigdy taki nie bd, jestem beznadziejny i w ogóle nie bd pracowa, bo i tak mi nie pomożesz, nie może nic zrobi. Niestety, kochani, Pan Bóg potrafi robi i tu, i tu. Pan Bóg uwielbia robi i tu, i tu. Czyli i tam, gdzie moc i sia, i tam, gdzie bez sia i sabo. Do tego potrzebuje naszej wspópracy. Wic bez wzgldu na to, jak masz pozycj wyjciow, nie możesz powiedzie ja mam tak, że Pan Bóg tu nic nie może zrobi. Nie. On potrafi i tu, i tu. Ale to, czy bdzie móg, zależy od tego, na ile mu pozwolisz, na ile bdziesz z nim wspópracowa, na ile si otworzysz. No to si otwierajmy. Drodzy kochani, mili ulubieni, dzikuj za kolejny odcinek pitkowy, biblijny, zapraszam na jeszcze jeden, duższy sobotni, wic już nie gadam, wystarczy na dzisiaj. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa, pa!