 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, czwartek, dzisiaj tylko niech zerknę, 29 kwietnia, to jest kolejny wstawak poranny, rozpoczynający ten dzień, mam nadzieję, że wystrzeliwujący was kosmos, czyli żeby było dobrze. A dzisiaj rzeczywiście będzie super, mega, po prostu fantastyczne wyzwanie. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, na dzisiejszy dzień mam dla was cytat, od razu wam go przeczytam, żebyście od razu wiedzieli, o czym mówiłem, bo to będzie krótka piłka, ale bardzo ważna i bardzo potrzebna i mam nadzieję, bardzo pomodzająca. Pan TS Eliot, następujące zdanie Tylko ci, którzy ryzykują pójście za daleko, dowiedzą się, jak daleko można dojść. Kochani, lubię to zdanie. Lubię to zdanie z dwóch powodów. Z jednego oczywistego, ale z drugiego też trochę nieoczywistego. Jakie jest oczywiste? No oczywiste jest takie, że kto nie ryzykuje, ten nie pije szampana. Jak to mówią? Kochani, oczywiście to zdanie należy mądrze rozumieć, bo czasem są takie podejście ludzi, że, że tak powiem, robimy głupoty i wchodzimy w rzeczy, w które nie powinniśmy w ogóle wchodzić, bo mówimy kto nie ryzykuje, ten nie pije szampana. Otóż o części, że tak powiem, rzeczy na świecie jakby warto byłoby, że tak powiem, nie ryzykować, nawet za cenę nie picia szampana, bo ten szampan będzie bardzo często na nas śmiercią nośny albo po prostu będzie jakąś porażką i upadkiem. Więc nie chodzi mi, kochani, o takie brawurowe podejście do życia, ale doza tego, żeby pójść tam, gdzie jeszcze nikt nie poszedł, albo tam, gdzie ja sam po prostu jeszcze nie byłem, bo tu nie chodzi o to, żeby z innymi się ścigać. Doza taka, żeby przekraczać swoje różne bariery, swoje różne lęki. Doza, mówię, właściwa doza jest bardzo potrzebna. I kochani, pierwsze pytanie na dzisiaj. Które bardzo chciałbym, żebyście sobie zadali. To czy stoi przed wami jakaś taka rzecz, może w tym tygodniu, może w najbliższym miesiącu, może w tym aktualnym okresie waszego życia, gdzie się bójcie pójść, bo mówicie matko, ja tam nie wiem, co tam będzie, czuję, że tam będzie coś dobrego, w sensie tam mnie coś pcha dobrego, nie to, że jakieś złe pragnienia, tylko jakieś czuję takie wezwanie, tylko tak się boję, tak się lękam, tam ja tam nie byłem albo to by oznaczało zerwanie z jakąś linią do tej pory będącą, z jakąś tradycją i tak dalej, ale nie wydaje mi się, że to było złe, tylko że po prostu trzeba się będzie przeciwstawić ludziom. Kochani, ja takich rzeczy mam mnóstwo w życiu. Kiedy mam różne projekty, to sobie myślę Boże... znowu powiedzą, że to, co robi, to jest jakaś herezja i tak dalej, nie? I oczywiście, kiedy mam takie wątpliwości OK... może rzeczywiście to jest herezja, to nie robię. Wtedy nie uważam, żeby pójście w nieznane było dobrym pójściem. Ale jeżeli mam przekonanie Nie... to jest dobre. I nie widzę żadnych argumentów, żeby było inaczej. Skonsultowałem to z braćmi, skonsultowałem to na modlitwie, Wydaje mi się, że to jest tak. Odważny, ale dobry pomysł. Odważ się. Pomysł nie ma takich rzeczy, gdzie masz pójść za daleko, gdzie ludzie ci mówią Słuchaj, nie warto, bo stracisz za dużo. Ale ty masz głębokie przekonanie, jeszcze mówię, skonsultowane, takie uprawomocnione. Idź w to. Natomiast, co jest ciekawe, zobaczcie, on mówi tak, że tylko ci, którzy pójdą za daleko, dowiedzą się, jak daleko można dojść. Czyli uwaga! On zakłada również taką wersję, że dojdziesz do jakiegoś takiego momentu, gdzie sobie powiesz OK, dalej już się nie da. Albo nie potrzeba. Albo to już jest szkodliwe. Kochani, i to jest druga wielka rzecz. Są takie miejsca w życiu, gdzie trzeba się po prostu z czegoś już wycofać, bo wystarczy. Bo dalej, kiedy pójdę, to już tylko to roztrwonie, albo mnie to zniszczy i tak dalej. Na przykład, kochani, ja sobie myślę, czy na przykład kiedyś nam nadejdzie taki czas, że powiem sobie STOP, jeżeli chodzi o tę działalność taką, nie wiem... nagrywawczą, youtubową i tak dalej. I jest w mojej głowie takie coś, że tak, taki moment może być. Że będzie jakby dalej kontynuowanie tego będzie już za daleko, bo to bez sensu. Że czasami trzeba powiedzieć wystarczy. Co miałem zrobić, zrobiłem. I to jest, kochani, wielka dojrzałość i wielka mądrość. I to, zdanie mi się podoba właśnie z tych dwóch powodów, że jednocześnie nas zachęca do wielkiej odwagi, ale też do tego, żeby umieć w tej odwadze powiedzieć sobie w pewnym momencie OK, wystarczy. Wystarczy już. Jeżeli chodzi o mnie, może ktoś inny dalej to pchnie oczywiście jeszcze. Może ktoś inny pokaże, że można jeszcze dalej z tym pójść. Ale dla mnie może już wystarczy. Pomyślcie o jednej i o drugiej rzeczy, bo myślę, że obydwie są nam w życiu bardzo, bardzo potrzebne. Moi drodzy, moi mili, dziękuję za kolejny odcinek czwartkowy. Mam nadzieję, że za daleko jeszcze nie poszliśmy w tym tygodniu, bo spotkamy się jeszcze dalej, czyli jutro i pojutrze. I wtedy, mam nadzieję, pojutrze zapowiem sobie za daleko. Na niedzielę zrobimy przerwę i potem znowu spotkamy się w poniedziałek. Ale na dzisiaj to tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia jutro. Z Bogiem, papaaa...