 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj piątek, jest 21 lutego a to jest kolejny wstawak tego tygodniowy, piątkowy, pobudzający, rozbudzający i mam nadzieję dobry. Serdecznie zapraszam na nowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w ten piątkowy poranek i zapraszam na dzisiejsze naładowanie się Bożym Słowem, bo będzie oczywiście dzisiaj cytat z Pisma Świętego, no bo piątek. Mamy dzisiaj psalm 3, werset 6 i jest tam następujące zdanie bardzo piękne. Kładę się, zasypiam i znowu się budzę, bo Pan mnie podtrzymuje. Moi drodzy, zobaczcie, że my za zupełną oczywistość, zazwyczaj bierzemy to, że codziennie rano się obudziliśmy, że jest na nas oczywiste, że wstaliśmy, nawet kiedy jesteśmy zmęczeni, nawet kiedy mamy, nie wiem, jakiś słaby dzień albo kiedy coś trudnego się dzieje w naszym życiu i to wstawanie może nie jest łatwe, w sensie człowiek ma takie opory dlaczego się znowu muszę męczyć w moim życiu, to jednak jako rzecz oczywistą bierzemy ją po prostu za największą oczywistość świata, bierzemy to, że wstaliśmy. Jak mówi psalmista Kładę się, zasypiam i budzę się, dlatego że Pan mnie podtrzymuje. Czyli to On daje mi każdy kolejny dzień. Kochani, kiedy się dzisiaj rano obudziliście, może to było tuż przed chwilą, może ktoś z was słucha tego, tuż po przebudzeniu, to to, że otworzyłeś oczy, to, że spojrzałeś na świat, to, że będziesz mógł dzisiaj przeżyć, będziesz mogła przeżyć cały dzień, że wydarzy się mnóstwo rzeczy dobrych, pięknych, miejmy nadzieję, jak najwięcej, też pewnie będziesz się zmagać z trudnymi. To, że jest taka kolejna szansa, to jest dar od Pana Boga. On cię w tym podtrzymuje. Ale właśnie chodzi o to słowo PODTRZYMUJE, że On nie tylko dał ci dzień i mówi RADŻ SOBIE, nie tylko dał ci dzień i mówi Dobra, dostałeś kolejne tam 12 godzin, spróbuj je dobrze przeżyć. Nie. Będę z tobą i będę podtrzymywał twoje siły, będę podtrzymywał wszystko, co się w tobie dzieje, tylko skorzystaj z tego. Kochani, mówiłem wam już wielokrotnie, trochę też mówiłem wczoraj, kiedy mówiłem o tym zmęczeniu, nie? o modlitwie obecności. Ale jest jeszcze taka forma modlitwy obecności, która nie jest tylko proszeniem Pana Boga BĄDŹ ZEMNĄ, tylko też takim bardzo konkretnym proszeniem BĄDŹ I WSPIERAJ. Czyli BĄDŹ I DAWAJ MI SIŁY. Tylko, kochani, tu nie chodzi o zrzucania na Pana Boga odpowiedzialności. Ja już wam to mówiłem wielokrotnie, oczywiście zaraz będą jakieś oskarżenia, że my modlitwę Jezu Ty się tym zajmi, czasem wykorzystujemy w bardzo zły sposób. Bo modlitwa Jezu Ty się tym zajmi nie polega na tym, że na Pana Boga zwalamy rzeczy, które my możemy zrobić. Nie. Jezu Ty się tym zajmi, w takim sensie wszystko w moim życiu Ci powierzam, ale ja biorę udział we wszystkim w moim życiu. Ja się staram we wszystkim robić to, co mogę. Czyli nie zrzucam na Ciebie odpowiedzialności, tylko robię, co mogę, a tam, gdzie się okaże, że nie mogę, tam, gdzie mi brakuje sił, tam, gdzie coś przekracza moje siły, tam, gdzie są sytuacje, które absolutnie są poza moim zasięgiem, tak, Jezu, proszę Cię, miej to wszystko w rękach i Ty to prowadź. Ale ja się nie zwalniam z odpowiedzialności. I, kochani, Pan Bóg nas podtrzymuje. A to znaczy, że On będzie codziennie się nami zajmował. On dzisiaj, w ten piątek, chce się Tobą zająć. On Cię tylko prosi, bądź tym razem ze mną. Wiedz, że ja jestem z Tobą, miej to świadomie, niech Ona Cię wspiera, niech Ona Cię umacnia, ale rób ze mną. W sensie nie zwalaj na mnie, tylko rób ze mną. Kochani, to jest strasznie ważna sprawa, strasznie piękna sprawa. Pan Bóg jest z nami, Pan Bóg jest blisko, Pan Bóg chce być coraz bliżej, Pan Bóg chce coraz więcej pomocy dawać, ale bierzmy z Nim udział w tym, co On chce z nami robić. Kochani, On was dzisiaj podtrzymuje i macie ten dzisiejszy dzień od Niego. Bądźcie z Nim, niech wam towarzyszy modlitwa obecności Jego, a zobaczycie, że mogą się dziać niezwykłe rzeczy, jesteście w stanie przejść najtrudniejsze sprawy tego dnia. Do tego was dzisiaj bardzo zapraszam. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku, za który wam bardzo, bardzo dziękuję. Widzimy się, mam nadzieję, jutro w kolejnych wstawakach. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...