 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 30 dzień sierpnia, to jest poniedziałek, to jest początek nowego tygodnia, to są nowe wstawaki, na które was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. Powiem szybko, lecimy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie do tego poranka i zapraszam na dzisiejszą, jak zawsze poniedziałkową, Mądrość Murów, która będzie nas uczyć czegoś dobrego, mądrego i potrzebnego, imieniem nadziei świętego, a dzisiaj będzie nas uczyła po prostu miłości, bardzo ważnej miłości. Posłuchajcie, taki fragment napisu na muru, który udało mi się znaleźć o następującej treści. Zwykły ślad wandalizmu, ślad, że jestem. Moi drodzy, bardzo ciekawa rzecz, tak abym powiedział. Można powiedzieć, że ktoś się uspowiedliwiał ze zła, które zrobił, pokazując, że to nie było takie złe, bo zrobił to chcąc miłości. Tak naprawdę. Kochani, o to w tym chodzi. Ktoś na bas grał na murze, coś, co wie, że będzie potraktowane przez bardzo wielu jako niszczenie mienia, jako niszczenie czyjejś własności i w ogóle tak trochę jest. Bo co innego, kiedy są jeszcze jakieś murale takie zamawiane, w ogóle to jest w ogóle sztuka, nie? Ale większość tych bas grałów to są po prostu bas grały niszczące czyjejś własność. A on to napisał wołając o zauważenie. Wiem, że wołanie trochę bez sensu, bo jeżeli go ktoś złapie na tym, jak to malował, to prawdopodobnie nie dostanie miłości, tylko dostanie mandat. A tak to nikt nie będzie wiedział, że to właśnie on. Ale on w ten sposób sam swojemu sercu chciał, czy tam ona, chciała swojemu sercu dać wyraz tego, że ktoś zauważy i będzie dla kogoś to zauważalne. Po prostu. Moi drodzy, jak zobaczyłem ten napis, to pomyślałem sobie, że to jest bardzo piękna rzecz. W takim sensie trudna, ale bardzo piękna. Bardzo często ludzie robią rzeczy, które są bulwersujące, które są nieprzyjemne, które są czasem po prostu złe. Kochani, z jednego, prostego powodu. Bo wołają o miłość. Bo wołają o zauważenie. Nie twierdzę, że oczywiście każde zło i każde jakieś działanie takie niekonwencjonalne bierze się właśnie stąd. Wiadomo, że nie. Ale, kochani, ogromna ilość tych wszystkich zachowań bierze się właśnie stąd. Że próbujemy zwrócić uwagę albo na to, że nas boli coś, albo na to, że jesteśmy samotni, albo na to, że jesteśmy niekochani, co w ogóle jedno z drugim się chyba równa, albo na to, że po prostu nas nikt nie zauważa. Kochani, oczywiście, że to nie jest żadna zachęta do, nie wiem... akceptowania złych zachowań, do usprawiedliwiania robienia czegoś złego itd. Ale kiedy masz wokół siebie kogoś, to zachowuje się może, no właśnie, nie tak jak trzeba. Kto może mówi jakieś słowa trudne, bolące, brutalne, kto popełnia jakieś czyny, które też nie są akceptowalne itd. Zanim je osądzisz, a czasem trzeba je po prostu osądzić, trzeba je czasem ukarać, to jasne, zadaj sobie takie pytanie czy za tym nie ma jakiegoś wołania o miłość? Czy za tym nie ma jakiegoś wołania o uwagę? Kochani, to szczególnie dotyczy takich relacji bardzo bliskich. Kiedy twoje dzieci robią coś złego, kiedy twój mążonek robi coś złego, kiedy ktoś z twojej rodziny robi coś złego. Kochani, praktyka, która mnie już dawno nauczyła, praktyka życia, że to są bardzo często wołania o uwagę, o miłość, o zauważenie, o akceptację, o chociaż minimalny moment zwrócenia uwagi na kogoś. I mówię, to nie ma oznaczać akceptacji tych czynów, to jest jasne, tylko jeżeli się tylko na nich zatrzymamy, to nie zobaczymy tego, co stoi za tym, a tam bardzo często stoi coś dużo, dużo, dużo głębszego i potrzeba czegoś dużo więcej. To jest miłość. Dostrzegać pod tymi czynami takie, albo inne pragnienia, zachowania, pożądania, tęsknoty i tak dalej. Kochani, Pan Bóg, jak na nas patrzy, to tak widzi. On bardzo często, kiedy my robimy coś złego, to wie, bardzo często, zawsze, to wie, że nie chodzi nam o coś złego, tylko my po prostu szukamy panicznie miłości i akceptacji. Uczmy się takiego patrzenia. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle w naszym dzisiejszym, pierwszym spotkaniu tego tygodniowym i przedostatnim spotkaniu sierpniowym, bo zostaną nam tylko jeszcze jeden dzień sierpnia, jutro, no w sensie dzisiaj, jutro, ale wstawaki jeszcze jedne, więc zapraszam jutro na kończące sierpień wstawakowanie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, z Bogiem, papaaa...