 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 17 dzie sierpnia, mamy dzisiaj wtorek, to jest w ogóle bardzo pikny dzie, w ogóle jak co dzie, ale to jest w ogóle bardzo pikny dzie, szczególnie dla Dominikanów, oczywicie nie o tym bdzie dzisiaj, ale w ogóle to chciaem wam powiedzie, że s kolejne wstawaki, was bardzo zapraszam. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni! Mamy dzisiaj 17 dzie sierpnia, a jak może niektórzy wiecie, dla Dominikanów jest to dosy ważny dzie, a szczególnie dla Dominikanów z Polski, dlatego że 17 sierpnia jest wspomnienie w. Jacka, czyli pierwszego polskiego Dominikanina, czyli tego, który nam zakon od w. Dominika przyniós do Polski. Bardzo go szanujemy, bardzo go czcimy, bardzo go kochamy. Po prostu on nas niejako utworzy, w sensie pan Jerozolim nas utworzy, ale on nam pozwoli na Polsce zasi. Moi drodzy, dzisiaj jest oczywicie wtorek, czyli dzie witych u nas, ale nie mam żadnego cytatu ze w. Jacka niestety, natomiast chciabym po prostu o nim wam powiedzie dwa sowa i was do czego zachci, bo to jest tego typu jakby wstawak zachcajcy do pewnej witoci. Kochani, musz wam si przyzna, że dla mnie w. Jacek jest przede wszystkim, że tak powiem, inspirujcy i jest wity w jednej swojej cesze. On ma bardzo dużo fajnych rzeczy. Wiecie, że w. Jacek jest od pierogów, jest od Matki Bożej, w sensie od figurki Matki Bożej i od Najwitszego Sakramentu, który wyniós tam z pożogi miasta itd. Nie bd wam o tym wszystkim opowiada, jak kto chce, niech sobie poczyta życiorys w. Jaceka. Bardzo pikna posta, ale mnie najbardziej fascynuje taka jego odwaga robienia rzeczy nowych. Taka jego odwaga wychodzenia przed szereg. Kochani, wiecie, jak to si stao? Ja bym pewnie o tym już mówiem wielokrotnie, jak w. Jacek zosta dominikaninem, nie? By razem ze swoim wujem, z Iwem, odrowżem, który by wielk postaci Kocioa, wtedy, czyli, że tak powiem, szych by, by w Rzymie na jakim tam synodzie czy soborze, czy czym tam, w sensie czym ważnym. Dla niego to by prawdopodobnie taki pocztek wielkiej kariery, od tego si mogo dużo zacz, nie? Pojecha w najważniejsze miejsce Kocioa z bardzo ważn osob, mia by prowadzony w krgi, no bo ogólnie miao si zacz dzia. Kariera kocielna po prostu miaa pohula. Ale niestety zobaczy na rynku w Rzymie w. Dominika, który gosi do ludzi. Jak zobaczy, no tak przepad. W sensie jak zobaczy potg tego goszenia, jak zobaczy moc, która pyna z tego goszenia, to natychmiast zostawi ca t misj, któr mia mie ze swoim wujem, poprosi, żeby go przyjto, przywdziano w habit i wysali go po paru dniach do Polski. Kochani, to jest odwaga. To jest taka odwaga, żeby porzuci to, co miaem, żeby porzuci to, co byo, porzuci to, co wydawao si na mnie bezpieczne, takie owocne, takie, co mi da poczucie sytoci. Do czego, co jest totalnie nieznane, co byo w ogóle pocztkiem czego nowego, nikt jeszcze nie wiedzia, o co chodzi z tymi zaktnikami, co to s w ogóle za nich. Niektórzy uważali, że to sekta, to jest jasne. I próbowali to wszystko skasowa i w ogóle wyrzuci z Kocioa. On w to poszed. Kochani, jak mnie znacie, to jest dla mnie ważne. W takim sensie wychodzenie przed szereg, robienie rzeczy, które bd budziy sprzeciw, uwaga... popenianie również bdów. Tak, bo kiedy si robi rzeczy nowe, kiedy si robi rzeczy, które co zmieniaj, to si popenia bdy. I trzeba mie też sobie tak gotowo na to, że trzeba bdzie czasami stan i powiedzie przepraszam, poszedem w niedobr stron, zapdziem si nie tam, gdzie trzeba, wracam, wracam, ale to nie znaczy, że wracam do szeregu, tylko wracam szuka na nowo. Kochani, taka odwaga to jest co, co mnie bardzo inspiruje, to jest co, co jest jednym, myl, z jakim tam też kluczem mojego życia, co jest też powodem czasem popenienia przeze mnie bdów. Kochani, nie bójcie si tego. Chciaem was dzisiaj zaprosi do takiej inspiracji w. Jackiem. Powiedz mi, może jest w twoim życiu takie co, co czujesz, że w ogóle jest jakim wezwaniem, jak tak odwag, czym, co powinno pój, ale si boisz, bo to ci wystawi na mieszno, to ci wystawi na porażk, to ci wystawi na to, że ci si nie uda, to ci wystawi na to, że inni ci odrzuc. Oczywicie, kochani, jeżeli to s ze pragnienia, jeżeli tam si czai jakie zo, to oczywicie, że zatem nie idźcie. Ale jeżeli macie takie poczucie, że to jest dobre, że to jest pikne, nie tylko w takim sensie, że wam si chce, bo to jest za maa klasyfikacja, bo co mi si chce, tylko co jest dobre, pikne, ale wanie nowe i trudne i może niebezpieczne, ale czujecie tam gboko i modlicie si o to i rozeznajecie to, że to jest dobre, idźcie w to. W sensie... zaryzykujcie. Nie bójcie si zaryzykowa. Nie byoby Dominikanów w Polsce, w sensie... pewnie może jako inaczej by byli, ale nie byoby tak, jak byli, gdyby nie w. Jacek, gdyby nie jego odwaga porzucenia i pójcie w co nowego. Tego wam, kochani, bardzo na dzisiaj życz.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo serdecznie wam dzikuj za kolejne spotkanie wstawakowe, wito Jackowe dzisiaj. Zjedzcie koniecznie dzisiaj dużo dobrych pierogów. Ja musz wam si, że przyzna, wiem, teraz bdzie wielki lament, nie jestem wielkim fanem pierogów, w sensie zjem z chci. Najbardziej oczywicie lubi z miskiem, to jest jasne, leniwe tak lubi najmniej, lubi też takie tam np. ze szpinakiem czy tam z serem, to też lubi, czasem lubi owocowe, najbardziej z miskiem. A najbardziej takie lubi w ogóle takie te azjatyckie pierożki różne, nie? Dim sum i tak dalej. O... one s takie cudowne. Wic ja jestem taki, widzicie, troch nieortodoksyjny, jeżeli chodzi o pierogi jackowe. Ale jeżeli tylko lubicie, to zachcam dzisiaj do uczczenia witego Jacka przez pieroga i przez zje... zjecie go. Zjadem w sumie teraz tak... jak o tym powiedziaem, to tak mi si zachciao. Zjadem pieroga. Troch nie mam jak, bo jestem na drugim kocu wiata, wic tu chyba nie ma takich pierogów jackowych. Chociaż może, jakbym poszuka. Nieważne. Chciaem wam powiedzie, że was ciskam, że was pozdrawiam, że was bogosawi i że was zachcam do odwagi, do rzeczy niezwykych. Z Bogiem, papa!