 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest piątek, jest 3 lipca i to jest kolejny wstawak tego tygodniowy, na który was bardzo serdecznie oczywiście zapraszam po to, żebyśmy dzisiaj zrobili dobry dzień, a jest na to dzisiaj naprawdę dobra szansa, bo będziemy się napełniać Bożym Słowem. Więc zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani tego poranka i zapraszam dzisiaj na dawkę Bożego Słowa. Bardzo pięknego, myślę, że też bardzo takiego porządkującego nasze życie, chociaż niełatwego. Posłuchajcie, pierwszy list do Koryntian, 13, rozdział 12, werset. Tak jest tam napisane. Teraz widzimy, jakby w zwierciadle, niejasno. Wtedy zaś zobaczymy twarzą w twarz. O co tu, kochani, chodzi? To jest oczywiście fragment takiego bardzo słynnego tekstu, tak? który się nazywa Hymno Miłości, a to jest jego końcówka, o tym, jak Paweł pisze, jak to będzie kiedyś, kiedy w końcu dojdziemy do doskonałości, kiedy w końcu nam miłość wszystko wyjaśni i tak dalej. I Paweł jakby bardzo trafnie opisuje nasz aktualny stan, naszą aktualną rzeczywistość. Mówi, że teraz widzimy niejasno, jakby w zwierciadle. Kochani, co trzeba pamiętać? Pamiętajcie, że kiedy św. Paweł o tym pisze, to on ma na myśli jeszcze inne lustra, niż my znamy, tak? Chociaż oczywiście jakby szklane lustra wymyślono już w ogóle kilka wieków przed naszą erą, to tak naprawdę takie lustra, jakie my dzisiaj znamy, to się rozpowszechniły dopiero, jakby no... nie wiem... w XIV-XV wieku chyba w ogóle. Tak na serio. Jakby w tamtym czasie przede wszystkim używało się luster w postaci na przykład metalu, tak jakoś tam wyszlifowanego, tak obrobionego, żeby w nim się coś odbijało. To nie były, kochani, takie lustra jak dzisiaj, że w nich naprawdę bardzo dużo widać. Jeżeli jest to odwrócone i tak dalej, to jednak widać w nich. Jak staniesz tam, to de facto widzisz siebie. Ale tamte lustra, które oni mieli, no to były lustra, można powiedzieć, nie wiem... zamglone, lustra takie niepełne, lustra zabrudzone i tak dalej. Pomyślcie na przykład, jak my się czasem przeglądamy nie w lustrach, tylko na przykład w jakichś szybach, ale takich właśnie, nie wiem... sklepowych, gdzie jest mocne światło albo one są zabrudzone itd. To coś widać. To nie jest tak, że nic nie widać. Widać naszą sylwetkę, można zobaczyć, czy jest się grubym, czy jest się chudym. Standard, nie? Jak się idzie gdzieś w galerii albo gdzieś, i tam jakieś lustra albo właśnie wystawy sklepowe, to często się ludzie przeglądają. Jestem gruby, czy nie jestem gruby? Ja zawsze mam to samo zdanie w głowie. Jestem gruby. Ale nie o to mi oczywiście chodzi. Chodzi mi o to, że kiedy Paweł mówi o lustrach, to mówi właśnie bardziej o tego typu lustrze. Czyli o takim lustrze, gdzie naprawdę niezbyt wyraźnie widać to, co chcemy tam zobaczyć. Zobaczcie, co mówi Paweł. Że teraz nasze postrzeganie naprawdę jest takie, jak w takim lustrze. Że to nie do końca widać. Co to znaczy? Że kochani, my naprawdę, jeżeli my nie wiemy, jak się starali, to nie poznamy, kim jest Pan Bóg, nie do końca zrozumiemy, skąd się to wszystko wzięło i dlaczego to wszystko tak wygląda. Że nigdy nie będzie, kochani, takiego momentu w naszym życiu. Również nie będzie takiego momentu w historii świata, dopóki ten świat jest tej postaci, w której jest, że będziemy wiedzieć. Co to znaczy? To się domaga pokory. To się domaga takiego nie bycia mądrym. Takiego nie bycia wszystko wiedzącym. Ale co ważniejsze? Zobaczcie, co mówi Paweł. On to bardzo ładnie opisuje. On mówi teraz patrzymy jakby w zwierciadle, a kiedyś zobaczymy twarzą w twarz. Co to znaczy? Że tak naprawdę widzenie prawdziwe jest wtedy, kiedy patrzysz Bogu twarzą w twarz. I to, co będzie kiedyś po śmierci normalką, w sensie będzie czymś absolutnie oczywistym, będziemy z Bogiem w takiej relacji, tutaj uwaga, kochani, też możemy to robić i to nam właśnie daje jak najpełniejszy, nie mówię, że pełny, bo za dużo jest właśnie tych niejasności, ale jak najpełniejszy obraz świata. Jeżeli chcemy żyć nie w mgle, nie jak po prostu idąc po łomacku i w ogóle nic nie wiedząc, tylko chcemy jednak iść w dobrym kierunku, to musimy robić już to jedno. Patrzeć Bogu twarzą w twarz. Kochani, Paweł podaje bardzo jakby prostą diagnozę i bardzo prostą receptę. Mówi nie wiemy, nie rozumiemy, nie widzimy. Jeżeli chcemy mniej nie wiedzieć, nie rozumieć, nie widzieć, a chociaż trochę więcej rozumieć, widzieć, wiedzieć, musimy patrzeć twarzą w twarz z Panem Bogiem. Musimy z Nim przebywać tak, jak się jest z przyjacielem, jak to mówi bardzo pięknie Biblia o Mojżeszu, że on się spotykał z Bogiem twarzą w twarz. Kochani, zróbmy dzisiaj w ten piątek jak najwięcej, oczywiście wiecie, że jak wam mówię dzisiaj w ten piątek, to mówię wam w każdy dzień w ogóle naszego życia, jak najwięcej spotkania z Bogiem twarzą w twarz. Tylko ten, kto patrzy Bogu w twarz, może mieć jakieś pojęcie o świecie, jakieś pojęcie o sobie samym, o drugim człowieku. Nie mówię, że pełne, bo takiego nie będziemy mieli, ale jak najbardziej zbliżone do prawdy. No to popatrzmy dzisiaj twarzą w twarz. Moi drodzy, moi mili, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i zapraszam na jeszcze jedno, oczywiście, Jutrzejsze Sobotnie kończące ten tydzień. Ale to... ale to jutro. Niech dzisiaj będzie, kochani, dobry dzień, pełen wpatrywania się w oczy Pana Boga. Każdy dzień, kiedy patrzysz Bogu w oczy, kiedy Mu się przyglądasz, kiedy z Nim jesteś, to jest dobry dzień. Jeżeli chcesz, żeby piątek dzisiaj był dobry, patrz Bogu w twarz. Będzie dobry. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro, jak najszybciej. Z Bogiem, paaa...