 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, jest 12 marca, a to jest kolejny odcinek stawaków wielkopostny, więc ja was wielkopostnie bardzo serdecznie, szeroko uśmiechnięty zapraszam na ten odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam we wtorkowym odcinku. Nie mogę dzisiaj powiedzieć, że mamy taką tradycję wtorkową, że cytujemy świętego, dlatego że codziennie cytujemy świętego w Wielkim Poście, ale to znaczy, że we wtorek również cytujemy świętego, więc w sumie tradycja jest zachowana, chociaż ona jest zachowana każdego dnia, bo cytujemy sobie świętego, bo Ojciec Joachim był święty. Proszę, posłuchajcie, szybkie zdanie, w sensie piękne zdanie, szybki komentarz, nie zabierający wam, na dzielę, wiele czasu, żebyście mogli przeżyć dzisiaj fantastyczny wtorek. Zdanie jest takie... Co za gośtem Ojciec Joachim? Mówi tak... Wszelkie objawienia są niczym wobec tej rzeczywistości, że Bóg jest we mnie. Jaka potęga jest w tym zdaniu. Właśnie za to kocham Ojca Joachima. W sensie... to jest po prostu... no po prostu jakby mi po prostu w serce wszedł. Kochani, zobaczcie ilu z nas, ilu katolików, nie mówię oczywiście, że wszyscy oglądający w tej chwili, ale jest taka tendencja wśród nas, wśród ludzi wierzących szczególnie, że szukamy takiego nadzwyczajnego, niesamowitego doświadczenia Pana Boga i zazdrościmy też tym, którzy je mają. Że właśnie, kiedy czytamy, nie wiem, o jakichś objawieniach, że ktoś miał takie albo takie objawienie, to mówimy to jest taki dowód, jakbym miał takie objawienie, to bym wierzył i miałbym wątpliwości itd. Albo słyszymy jakieś np. świadectwo kogoś, kto mówi, że doświadcza tam Pana Boga w jakiś nadzwyczajny sposób i ma jakieś, nie wiem... słowa poznania, albo inne rzeczy i mówimy Boże, jak ja bym tak chciał. I uwaga, kochani, ja nie chcę tego całkowicie zanegować, aczkolwiek w większości procentów chcę to zanegować. Dlatego, że jestem przekonany, że ogromna większość objawień to są w ogóle wytwory naszych wyobraźni. Jakieś prawdziwe w ogóle są, to jasne, ale jest ich bardzo mało. Natomiast, Ojciec Joachim mówi coś znacznie, znacznie ważniejszego. Mówi, nawet jeżeli byśmy mieli wszystkie najprawdziwsze, najpewniejsze w ogóle, absolutnie jednoznacznie od Pana Boga pochodzące objawienia, to one są, jak mówi Ojciec Joachim, jak ja kocham jego ekstremalizm, niczym, zupełnie niczym względem obecności Boga w człowieku. Co to znaczy? Nie potrzebujesz żadnych objawień. Nie potrzebujesz swojej wiary budować na żadnych objawieniach. Bóg mieszka w tobie. Jeżeli będziesz budować z Nim relację, jeżeli będziesz Go szukać, jeżeli będziesz się modlić, ale w sensie nie modlić, bo modlić, bo odprawiać bożne praktyki, tylko naprawdę spotykać się z Bogiem, jutro wam o tym powiem bardzo ładną rzecz jeszcze, bo to będzie z tym związane, przepraszam, taka dygresja, bo spojrzałem na jutroszy cytat. Jeżeli będziesz szukać tej bliskości z Bogiem, będziesz trwać na adoracji, będziesz czytać Jego Słowo, będziesz Go poznawać, będziesz się dywedywać o Nim, będziesz Go rozważać, będziesz o Nim gadać i wzrośnie w tobie Boża obecność, to ona jest miliardy, setki, tysięcy razy lepsza od jakiegokolwiek objawienia. No naprawdę. I ojciec Joachim to doskonale wiedział. On miał doświadczenie nieustannego spotykania się z Bogiem nie w nadprzyrodzony, niezwykły, niespotykany, cudowny sposób, tylko miał jego doświadczenie w sobie. Mówiłem wam to sześćdziesiąt razy. Pamiętacie jak ojciec Joachim, jak się Go pytało -"Ojcze, jak ty doświadczasz tego Boga?" To ojciec Joachim zawsze mówił tak -"Bracie..." i sobie wyobraź takiego dziadka, który ma dziewięćdziesiąt lat, nie? i mówił -"Bracie, wchodzę pod prysznic, puszczam wodę, o! jest!" Na tym polega Boża obecność. Ktoś powie -"Ale to jest takie zwyczajne i to w ogóle może być takie złudne". Nie! To właśnie te wszystkie objawionka prywatne są często złudne. Nie szukajcie tego. Nie mówię, że nie można z tego oczywiście gdzieś tam skorzystać, jeżeli to komuś pomaga do wiary, w ogóle w porządku, ale najważniejsze, zbuduj w sobie doświadczenie obecności Bożej przez bycie z Nim, przez modlitwę, przez nauczenie się modlitwy. To jest zadanie na Wielki Poznań dzisiaj. Dzisiejszy dzień szukaj obecności Bożej. Spędź jak najwięcej czasu z Panem Bogiem na rozmowie, na modlitwie, na byciu z Nim, na adoracji, na Jego Słowie, na Eucharystii bądź... buduj obecność Bożą w sobie. Wtedy będziesz miał największe doświadczenie, jakie tylko może być. Tak uczył Ojciec Joachim, a ja Mu całkowicie bezbrzeżnie wierzę. Moi drodzy, tyle, tyle, tyle, tyle, tyle na dzisiaj. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Zapraszam oczywiście na wieczorne okruchy, zapraszam na nasze rekolekcje w Wielkopostnem, dominikanie.pl droga do zbawienia, super rekolekcje, zapraszam na niedzielną serię na dominikanie.pl o sakralnej sztuce, o zbawieniu. Piotr Oleś fantastycznie tłumaczy różne takie obrazy związane z Panem Jezusem i tak dalej. Genialna sprawa. W sobotę zapraszam na pieśni wielkopostne, które śpiewają świetnie. W ogóle mamy tyle materiałów, że w ogóle oglądajcie. Albo nie oglądajcie, tylko szukajcie Bożej obecności. No w ogóle... to tam se zdecydujcie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Jakiś taki jestem pobudzony. Z Bogiem, paaa...