 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 19 dzień października, to jest wtorek, to jest drugi dzień tego tygodnia wstawakowego i to jest kolejna szansa, żeby zrobić dobry dzień. A taki, jak zawsze, jak co dzień, jak co tydzień, jak w każdym odcinku, mamy plan. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym wtorkowym odcinku. Jak zawsze zapraszam we wtorki na spotkanie ze świętymi. Będzie dzisiaj piękny święty, będzie dzisiaj święty Hieronim. Człowiek, który po prostu cały był życiem z Pismem Świętym, przetłumaczył na łacinę Pismo Święte, żył w ogóle w Betlejem, żeby się tam zbliżyć do tego miejsca, gdzie słowo się narodziło i spędził całe życie na studiowaniu Pisma Świętego. Posłuchajcie jego zdania, bardzo ważnego. Nie jest związany z Pismem Świętym, ale myślę, że oddaje absolutnie ducha, które w Pismie Świętym jest. Tak mówi święty Hieronim Na cóż zda się wycieńczać ciało wstrzemięźliwością, jeśli umysł nadyma się pychą? Moi drodzy, to jest bardzo ważne zdanie, że tak powiem w takim przyglądaniu się swojej religijności, przyglądaniu się swojej pobożności, przyglądaniu się swojej drodze duchowej. Kochani, czasem zdobywamy się na różnego rodzaju wyzwania duchowe, nie? Podejmujemy jakieś takie challenge, jeżeli tak można powiedzieć. Niektórzy się modlą dużo, inni robią jakieś posty, ktoś tam robi jakieś wyrzeczenia. To szczególnie oczywiście dotyczy jakichś wielkich postów i adwentów, ale nie tylko. Wielu z nas, szczególnie na przykład takich, którzy się nawracają, którzy mają taki powiew, że muszą dużo zmieniać, podejmuje dużo różnych wysiłków. Kochani... i broń Boże, żeby podejmowanie takich wysiłków było czymś złym, ale jest bardzo ważne kryterium, które trzeba sobie przykładać do wszelkich duchowych, że tak powiem, wyzwań, do wszelkich duchowych jakichś takich prób osiągnięcia czegoś duchowo. Mianowicie, czy to przypadkiem w jakiś sposób nie wbija nas w pychę? Co to znaczy? Czyli na dwa sposoby to się może okazywać. Czy nie czujemy się lepsi w ogóle sami ze sobą? Czasem mówimy proszę, jak się modlę, proszę, jakim jestem człowiekiem, proszę bardzo, modlę się, albo poszczę, albo coś tam robię religijnie czy duchowo, czytam, albo nie wiem... oglądam teletyk, konferencji i tak dalej, kurczę... jestem po prostu gościem, a tym bardziej, to jest drugi jakby poziom pychy, czujecie się lepsi od innych. Czyli na przykład jesteście w jakiejś wspólnocie i sobie myślicie o... ja to się tyle modlę, a oni się tyle nie modlą. Ja proszę bardzo, jak postanowię, że poszczę, to poszczę, a oni niekoniecznie. Kochani, to oczywiście działa na bardzo wielu poziomach w naszym życiu, nie tylko na tym poziomie religijnym, ale akurat Hieronim się odnosi do tego. Wszelkie wstrzemięźliwości, w sensie wszelkie wyzwania, wszelkie próby wejścia na coś takiego bardziej radykalnego, które się kończą pychą, czyli kończą się wywyższeniem się nad drugiego człowieka, są absolutnie nie z Ducha Bożego, mało tego, są grzeszne w ogóle. Kochani, czasem widzę takich katolików, którzy szczycą się swoją pobożnością, szczycą się swoim radykalizmem, szczycą się tym, że nie wchodzą w to albo w tamto, że unikają tego lub tamtego, że są w ogóle tacy... tacy... i kiedy widzę tylko w nich chociaż delikatne poczucie wyższości na przykład nade mną, a ja słabiałbym, że jestem straszny, ja to żadnych challenge nie potrafię w ogóle zdobywać takich duchowych, nie. Nie umiem. I kiedy widzę ich takie pobożliwe, może nie pogardliwe, ale takie właśnie trochę pobożliwe, że o... co on tam wie, on jest dopiero na początku drogi, wiem jedno. To nie jest z Ducha Bożego. Nie czuję się, bo mój Boże, lepszy od nich, nie. Tylko to nie jest z Ducha Bożego, co oni mają. Kochani, wszelkie nasze pyszne zachowania, a szczególnie te, które miałyby pochodzić z religijności, z wiary, z pobożności, są Bogu niemiłe. Niemiłe. Pycha jest naprawdę bardzo ważnym kryterium. Jest bardzo ważnym owocem. Jeżeli się pojawia ten owoc, czyli owoc pychy, to on nie może być z dobrego drzewa, jak mówi Panie Jezu. To jest bardzo proste. Nie może być zły owoc z dobrego drzewa. Po prostu. Przyżyjcie się swojej pobożności, swoim różnym praktykom. Czy one was do tego gdzieś nie prowadzą? Jeżeli tak, zrezygnujcie z nich. Zrezygnujcie z nich. Jak mówi św. Augustyn, to się nadaje na inny odcinek, chociaż może to już kiedyś było, Pan Bóg woli pokornego, chociaż grzesznego, niż świętego, ale pysznego. Pan Bóg woli pokornego, chociaż grzesznego. Pycha prowadzi donikąd. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję za kolejne wstawakowanie. Za kolejny dzień, za kolejną szansę na to, żebyśmy dzisiaj robili dobre rzeczy. Spędźcie dzisiaj dzień bez pychy, kochani. Szukajcie Boga, szukajcie Jego bliskości, radykalnie, ale bez pychy. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, najpiękniejszego dnia wam życzę i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa...