 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest... środa jest 9 dzień września, a ja was bardzo serdecznie zapraszam na środowe, wstarakowe spotkanie wykopujące ten dzień w coś, miejmy nadzieję, dobrego. Będzie dzisiaj trochę mała szpila i będzie dzisiaj dosyć trudne wyzwanie, ale mam nadzieję, że potrzebne. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam i bardzo was serdecznie zapraszam na cytat dzisiaj. Będzie dzisiaj cytat z wielce szanownego Pana, z wielkiej postaci historycznej. Nazywał się on Abraham Lincoln. No nie był świętym, tak jak wczorajszy święty, ale mądre rzeczy również mówił. I będzie dzisiaj bardzo mądre jego zdanie. Bardzo mądre zdanie. Absolutnie cudowny rachunek sumienia w niektórych działach, tych działach rzeczywistości. Posłuchajcie tego cytatu. Mówi pan Abraham Lincoln następująco Najpewniejszym sposobem ujawnienia charakteru ludzi nie są przeciwności losu, lecz danie im władzy. Ha! Kochani, to zdanie jest bardzo mądre. Tak, w przeciwnościach losu również się pokazuje dużo prawdy o ludziach. Kiedy coś idzie nie po naszej myśli, kiedy coś się sypie, kiedy coś się rozwala, to się szybko, że tak powiem, weryfikuje, tak? Na czym jesteśmy oparci, czy potrafimy trwać przy różnych dobrych, nie wiem, wartościach, postanowieniach, czy też właśnie po to, żeby sobie ulżyć, albo żeby po prostu się ratować, to czy potrafimy coś, nie wiem, w swoim sercu sprzedać i tak dalej. Tak, przeciwności również ujawniają bardzo wiele prawdy o człowieku. Ale jak mówi Abraham Lincoln, nie wiem, czy to zdanie u niego, że to jest najbardziej, ale jedną z rzeczy, które naprawdę bardzo pokazują kto kim naprawdę jest, jest danie komuś władzy. Kochani, kiedy mamy władzę nad drugim człowiekiem i uwaga, niech wasze myśli tu nie biegną od razu do rządzących, bo ja wiem, że ciągle sobie pomyślałem o właśnie... po nich to widać, jacy oni są beznadziejni. Jestem przekonany, że po pierwsze dziewięćdziesiąt prawdopodobnie, nie wiem, pięć procent z nas, gdyby tę władzę dostało, tam, co oni mają, to byśmy byli dokładnie tacy sami. Oczywiście poza paroma wyjątkami. Ale kochani, nie o tym myślmy. Nie myślmy o polityce, o ludziach u władzy, nie. Każdy z was ma władzę. Rodzice mają władzę nad dziećmi. Mąż ma w pewnym sensie, w pewnym zakresie, władzę nad żoną. Żona ma w pewnym sensie, w pewnym zakresie, władzę nad mężem. Dzieci również mają pewną władzę nad rodzicami, przez to, że są związani tą relacją. Mamy władzę w przyjaźniach, mamy władzę w pracy, mamy władzę, nie wiem, w jakiejkolwiek sytuacji, gdzie ty coś masz, a ktoś czegoś nie ma i to od twojej decyzji zależy, czy on to będzie miał, czy nie, czy mu pomożesz, czy nie, czy on z tego skorzysta i tak dalej. Kochani, władzy, wbrew pozorom, mamy mnóstwo. I właśnie tam się warto sobie przyjrzeć. Tam się warto przyjrzeć temu, co z nas wyłazi, kiedy mamy prawo decydować. Kochani, bo ja, kiedy patrzę na siebie, to jest mi czasem bardzo wstyd. Ja potrafię jakby uzurpować sobie różne rzeczy, albo dlatego, że mam takie przewidę i taką pozycję, to się z różnych rzeczy zwalniam, usprawiedliwiam, bo mogę, no bo kto mi co zrobi. Kochani, ja, gdybym dostał jakąś dużą władzę, nie dostanę, na szczęście, to się raczej nigdy nie stanie. Pan Bóg wie, że nie można tego dopuścić. Gdybym był jakimś, nie wiem, biskupem albo kimś, to byłoby bardzo złe. Bardzo złe. Dlatego, że jestem zbyt mało pokornym człowiekiem. I oczywiście, trzeba by się uczyć, nie? I może to też jest jakieś wyzwanie. Ale kochani, to się właśnie tu pokazuje, to jest jedno z miejsc, że pokazuje się, co w nas naprawdę jest. Kim naprawdę jesteśmy, jakby... że kiedy nie ma nad nami kontroli, to co potrafimy? Kochani, pomyślcie o tych różnych miejscach właśnie, gdzie czujecie się pewnie, gdzie czujecie, że nikt nad wami nie ma nic do zrobienia i jak wtedy jesteście? Nie mówię oczywiście, że wtedy zawsze wychodzą z nas potwory. No oczywiście, że nie. Ale jednak trochę wychodzą, kochani. I trochę tam widać. Pomyślcie o tym, bo myślę, że to zdanie Abrahama Lincolna jest naprawdę mądre i dużo pokazuje o naszym sercu. Sobie się przyjrzyjcie. Moi drodzy, moi mili, jakiś taki kolejny, znowu poważny odcinek nam wyszedł, co ja takie gadam poważne rzeczy. We wstawakach zasadniczo powinno być radośnie, frywolnie i tak dalej. Oczywiście nie tylko, wiem, no chodzi też o to, żeby było coś mądrego. Znaczy to niekoniecznie było mądre, ale przynajmniej było takie, że mam nadzieję, że część z was zachęci do pomyślenia o sobie i nad sobą. Bo to ciekawa w ogóle, bardzo ciekawa rzeczywistość. Tak się zadumałem tutaj przed okienkiem i przed kamerą. Chyba się muszę naprawdę rozmulić, albo taki będzie cały ten tydzień, kochani, dzisiejszy tego tygodnia. No widzicie, jak to jest. Mam nadzieję, że to znosicie snadnie. Tak się kiedyś mówiło. Co to w ogóle znaczy? Snadnie? Nie wiem. Co ja gadam w ogóle? Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się dobrze i najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...