 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 2 stycznia, to jest czwartek, to jest drugi odcinek w tym roku, 2020, czwarty odcinek w tym tygodniu, te informacje nie mają żadnego znaczenia, ja was po prostu bardzo serdecznie witam i zapraszam na kolejne wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, mamy dzisiaj czwartek i będzie dzisiaj ciekawostka przyrodniczo-sentymentalno-związkowo jakaś, czyli w sumie nawet nie wiem jaka, ale będzie bardzo na pewno fajna i ciekawa, bo dlaczego miałaby taka nie być? Kochani, na pewno się spotkaliście z takim wyrażeniem płakać jak bubr. Długo się zastanawiałem kiedyś, skąd się to wzięło. Szukałem, szukałem, w końcu znalazłem. W sensie... wiem, o co chodzi. Już wam zaraz powiem. Moi drodzy, skąd się wzięło takie wyrażenie, bo myślę, że to jest w ogóle coś bardzo, bardzo pięknego. Dlaczego płakać jak bubr? Otóż, niektóre zwierzęta w ogóle płaczą, tak się zdaje. Takie bardziej inteligentne, na przykład słonie w ogóle podobno bardzo płaczą i da się je w ogóle zauważyć takie, że im po prostu łzy lecą w ogóle, to jest niewiarygodne. Ale dlaczego płakać jak bubr, a nie jak słoń na przykład? Otóż wzięło się to stąd, że małe bobry, kiedy zostają same w swoim tam legowisku, gnieździe, jak tam zwał, w tej jaskini, w tej jamie, gdzie one tam mieszkają, bo rodzice wychodzą szukać pożywienia, to te małe bobry wydają takie dźwięki bardzo podobne do naszego płaczu. W sensie to nie jest de facto płacz u nich, tylko to są takie zawodzące jęki, gdzie one wyrażają tęsknotę za rodzicami, bo one nie wiedzą, czy rodzice wrócą. Nie mają takiego myślenia przyszłościowego jak my, nie mogą usłyszeć obietnicy, gdzie mama i tata mówi wrócę po obiedzie, albo w sensie jak przyniosę obiad, to wtedy wrócę i będę, i będziemy jeść obiad, tylko mały bubr po prostu myśli, że został sam. I w związku z tym po prostu zawodzi i płacze, żeby ta mama i tata wrócili. W ogóle gdzieś podobno w Kanadzie znalaziono kiedyś takie bobry, które w ogóle potraciły rodziców, w sensie rodzice zostali zabici przez jakieś inne zwierzęta i te bobry podobno w ogóle chodziły po brzegu, że jak i te małe, po prostu płakały, zawodziły, w ogóle podobno się obejmowały, aż w końcu, tak mówią, tak czytałem, że w ogóle zdechły z tęsknoty za tymi rodzicami. I stąd się, kochani, właśnie wzięło to wyrażenie płakać jak bubr. W sensie chodzi o to zawodzenie, którego dźwięk słychać, kiedy bobry tęsknią za sobą. Kochani, co to za prawda jest? Dlaczego wam to mówię? My w życiu płaczemy i zawodzimy z jednego powodu. Wtedy, kiedy nie ma tego, kto kocha. Nie ma rodzica, który mógłby kochać. Uwaga, nie chodzi mi tu, kochani, o rodziców ziemskich, nie chodzi mi tutaj, chociaż to oczywiście też trudne i bolesne, nie chodzi mi o jakiś brak innych miłości, ale twoja dusza płacze wtedy, twoja dusza zawodzi i wyje, kiedy jest daleko od swojego taty, czyli od twojego najważniejszego, jedynego tak naprawdę prawdziwego rodzica, czyli Pana Boga. Kochani, mówię o tym 2 stycznia, dlatego, że bardzo bym chciał, żebyśmy w tym roku jak najmniej płakali, żebyśmy w tym roku jak najmniej mieli takich momentów, kiedy będziemy zawodzić z tęsknoty. Jak to zrobić? Bądźmy z tatą. Kochani, nasz ojciec nas nie opuszcza. Ja wiem, czasem go nie czujemy, nie widzimy itd. ale fakty są takie, bo on to obiecał, on jest wierny swoją obietnicą, że on nas nie opuszcza. On naprawdę z nami ciągle jest. Więc jeżeli jesteśmy daleko od niego, to tylko my jesteśmy od niego daleko. Nie on od nas, tylko my od niego możemy być daleko. Kochani, jeżeli nie chcecie płakać i zawodzić, jeżeli nie chcecie być w tym roku, chcecie, żeby ten rok był rokiem pozbawionym smutku i płaczu, wiem, że to pewnie niemożliwe i coś tam się na pewno wydarzy, to bądźcie z tatą. Nie pozwólcie, żeby wasza dusza, wasze serce, wasze ciało, wasze życie, wasze myśli i pragnienia, wasze plany i decyzje oddzielały się od taty. Jak z nim będziecie, nie będziecie płakać jak bobry. A dobrze byłoby, żeby ten rok był pozbawiony bobrzego czy bobrowego płaczu. Jakkolwiek to można by nazwać. Bobrowy, bobrzański, bobraczany płacz. Nie wiem, wymyślam. Moi drodzy, unikajmy tego płaczu przez to, że będziemy z naszym tatą. Taki byłby dobry ten rok. Moi drodzy, moi mili, tośmy drugi odcinek w tym roku. Zakończyli, czwartkowy zakończyli. Zapraszam was oczywiście jutro, bo dlaczego miałem was nie zapraszać. Kiedy wy to oglądacie, to ja jestem gdzieś w Afrykach, w sensie jestem chyba w Rwandzie w tym momencie, będą jakieś tam vlogi na pewno, nie? z tych różnych wojaży afrykańskich, więc się spodziewajcie za jakiś tam czas, jak mi się to uda pomontować i pewnie nagrać i w ogóle za jakiś czas znaleźć internet w buszu afrykańskim, gdzie to wam będę mógł wrzucić. Ale coś na pewno będzie. Ja was tymczasem, jeszcze ciągle z Warszawy, w sensie kiedy to nagrywam, czyli tydzień wcześniej, bardzo was pozdrawiam, bardzo was ściskam no i do zobaczenia już jutro, mam nadzieję. Z Bogiem, pa!