 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest 15 listopada, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który was najserdeczniej, najcieplej, najmocniej, najgoręcej, najnajnaj w ogóle zapraszam. No to zróbmy go! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam tego poranka i w ten dzień i zapraszam na to, żebyśmy coś dzisiaj sensownego, coś dobrego zrobili z tym dniem. Będzie dzisiaj cytat, bardzo, bardzo, bardzo piękny cytat, naprawdę. Myślę, że jeden z piękniejszych cytatów w ogóle w tych porannych seriach. Może posłuchajcie. To jest cytat z Małego Księcia, no pewnie kojarzycie, nie? Pana Antoine de Saint-Exupéry. Brzmi to następująco, już tylko znajdę. Słuchajcie. Prawdziwym przyjacielem jest ten, który zwiąże się z tobą liną. Kochani, przepiękne jest to zdanie. Co to znaczy? Przyjaciela i przyjaźń, prawdziwą relację, prawdziwą, głęboką więź poznaje się po jednym. Że ktoś ze mną zostaje, choćby nie wiem co. Że ktoś chce mi towarzyszyć i ktoś ze mnie nie rezygnuje, choćby nie wiem, co się działo. I kochani, w tym zdaniu naprawdę wydaje mi się, jakby niewiele trzeba tłumaczyć. Jeżeli chcesz zbadać tych, którzy są naprawdę twoimi przyjaciółmi, to nie pytaj się o to, z kim ci jest dobrze, w takim sensie, z kim ci się dobrze spędza czas. To oczywiście jest też strasznie ważna rzecz. To nie pytaj się o to, kto o tobie dobrze myśli, kto o tobie dobrze mówi. To też jest bardzo ważna rzecz. To nie pytać nawet o to, kto mi służy i kto chce dla mnie jak najlepiej. To też jest strasznie ważna rzecz. Ale wydaje mi się takim ostatecznym, takim jakby ultimatum w przyjaźni jest właśnie to, o czym mowa w tym zdaniu. Że ktoś się do ciebie przywiąże i kiedy coś będzie się z tobą źle działo, na przykład ty zaczniesz spadać gdzieś, to ten ktoś będzie razem z tobą. I kochani, oczywiście chcę, żeby to było dobrze zrozumiane. Czasem to przywiązanie musi być przywiązaniem na odległość. To nie chodzi o to, że jeżeli ktoś zacznie grzeszyć, to my razem z nim idziemy w ten grzech. To jest jasne. Czasem trzeba się od czegoś zdystansować, ale to nie znaczy, że ja kogoś porzucam. To znaczy, że ja jestem z nim, tylko jestem w tym danym momencie na odległość, bo nie mogę z nim być inaczej, bo się nie da, ale ja ciągle na niego czekam, ja z niego nie rezygnuję. Ja nie mówię... to już nie ma nigdy szans powrotu. Czyli tu nie chodzi oczywiście o taką samozagładę, o takie myślenie... ja się muszę po prostu wydać, nie wiem... na samospalenie i sam się muszę zniszczyć, tak? Dlatego, że ktoś się będzie niszczył. Nie. Tu chodzi o towarzyszenie choćby nie wiem co. Kochani, Pan Bóg nas kochał w taki sposób największy właśnie przez to i u Niego to dosłownie oznaczało po prostu pójście na śmierć za nami. On oczywiście nie wszedł w nasze grzechy w tym sensie, że nie zrobił ich, ale wziął je w ogóle na siebie. To jest w ogóle niebotyczne, co On zrobił, w sensie jak daleko On się posunął w tym, żeby nas kochać. I kochani, bardzo myślę, warto w taki sposób patrzeć też na przyjaźnie. Po pierwsze na tych, którzy są twoimi przyjaciółmi. Tu chodzi oczywiście również o związki małżeńskie, bo małżeństwo powinno być najzakonalszą przyjaźnią świata. Chodzi też oczywiście o wszystkie inne relacje. I warto na to patrzeć jakby w dwie strony. Czy mnie tak ludzie, w sensie czy do mnie tak się przywiązują, bo to mi pokaże, że są rzeczywiście moimi przyjaciółmi, ale też czy ja jestem gotowy tak się do kogoś przywiązać. I mówię, tutaj oczywiście jest zawsze dużo takich punktów newralgicznych, bo tu może być coś na przykład w takiej samodystrukcji, w takim myśleniu o tym, że ktoś siebie niszczy, w ogóle o sobie nie myśląc. Mam nadzieję, że rozumiecie, że nie o to mi chodzi. Tylko chodzi o bardzo świadome, bardzo takie nie chorobowe, tylko bardzo rozumne podejmowanie decyzji i tak przywiązą się do ciebie i choćby nie wiem, co się z tobą działo, to ja z tobą będę, to ja cię nie zostawię, cię nie opuszczę. Kochani, no na tym przecież miłość w ogóle polega, że w zdrowiu i w chorobie, w szczęściu i w nieszczęściu, w doli i w niedoli ja z tobą będę, ja cię nie zostawię, cię nie opuszczę. Tak się rozpoznaje miłość, tak się rozpoznaje przyjaźń i tak nas właśnie kochał Pan Jezus. Więc jakby jeżeli chcemy kochać podobnie, chcemy sprawdzać, czy miłość tak wygląda, no to patrzmy na Niego i do Niego to porównujmy. Wiem, że nikt z nas pewnie takiej skali oczywiście nie osiągnie, ale jakby dążąc do tego, tak należy na to patrzeć. Prawdziwym przyjacielem jest Ten, kto się przywiąże do ciebie liną. Bardzo, bardzo piękne, piękne zdanie. Moi drodzy, no to tyle na dzisiaj. Dziękuję wam bardzo, dziękuję za spotkanie, dziękuję za te parę minut, które wysłuchaliście i zróbcie dzisiaj dobry dzień. Wiążcie się dzisiaj linami z ludźmi, których chcecie kochać, bo to o to chodzi. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...