 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest środa, jest bodajże chyba 7 listopada, tak mi się wydaje, raczej na pewno, bo dzisiaj jest Wielkie Święto Dominikańskie, Wszystkich Świętych Dominikańskich, a to jest dzisiaj kolejny odcinek Wstawaków, no bo jakże miałby być inny? Serdecznie zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w ten kolejny poranek i bardzo serdecznie zapraszam na odcinek, dzisiaj będzie odcinek bananowy, czyli będzie taka ciekawostka absolutnie żenująca, po prostu absolutnie o niczym, z której sobie wyciągniemy absolutnie mega największą prawdę duchową, jaką się tylko da. Mianowicie dzisiaj, kochani, banany. Otóż bardzo wielu ludzi lubi banany, to jasne. Na przykład ja bardzo lubię banany. Gdyby one nie były takie złe na diecie, to ja bym te banany żarł od rana do wieczora. No ale nie można, bo to tam dużo kalorii, w ogóle dużo skrobi itd. dużo węglowodanów. Ale jak się okazuje, różni ludzie lubią banany, że tak powiem, w różnym stadym ich dojrzewania. Znam takich ludzi, nie rozumiem ich, ale znam takich ludzi, którzy lubią banany zielone, nie mam pojęcia, o co chodzi, znam takich ludzi, którzy lubią takie banany dojrzałe i znam takich ludzi, którzy lubią takie banany już takie, wiecie, z czarnymi, z ciemnymi plamkami w ogóle, takie już prawie, że gnijące, które na przykład ja bardzo lubię. Ja lubię takie bardzo dojrzałe banany. Otóż do tego tematu można również podejść naukowo. W sensie można sprawdzić, kiedy banan jest najlepszy i jakie ma wtedy właściwości. Chciałem wam powiedzieć o dwóch rzeczach. Pierwsza, nieistotna, ale jako ciekawostka, że te banany zielone, chociaż nie są najsmaczniejsze, dlatego że nie są takie słodkie, a nie są słodkie dlatego, że nie mają tyle cukru jeszcze, więc są w ogóle dobre na dietę, to są banany takie małowartościowe. W sensie dobre są na dietę, bo nie mają cukru, mają dużo skrobi, więc się można najeść, człowiek szybko zaspokaja głód, ale nie czuje tej słodyczy. Jak ktoś lubi te zielone, no to niech je, szczególnie jeżeli jest na diecie, to na diecie zielone banany są OK. Ale jak się okazuje, najlepsze i najzdrowsze banany są te z siódemki. Aha... bo zapomniałem wam powiedzieć, że taki obrazek wam właśnie pokazuję. Jest taki obrazek, który pokazuje to. Więc ta jedynka to było to, o czym mówiłem. Siódemka, czyli takie te już prawie brązowe, takie te z ciemnymi plamami, one są najlepsze z jednego prostego powodu. Otóż w takich bananach z tymi ciemnymi plamkami jest bardzo dużo substancji antyrakotwórczych. Otóż jesz te banany i nie masz raka. Okazuje się, że one przez ten proces właśnie dojrzewania, raz, że mają oczywiście dużo cukru, są bardzo słodkie, są w ogóle pożywne i mają dużo witamin i tak dalej, to mają również ogromną ilość jakiegoś specjalnego środka antyrakotwórczego, nie znam się, nie powiem wam nazwy, ale mówiąc krótko, po prostu jesz takie banany i na raka niechorujesz. I tak sobie pomyślałem, oczywiście wiem, że przesadzam, bo nie wiadomo, że to nie tak życie uronię od raka, ale rzeczywiście te najbardziej dojrzałe mają antyrakotwórcze działanie. I to mi się tak, że tak powiem, w taką prawdę duchową ułożyło też w związku z tym dzisiejszym świętem. Bo zobaczcie, co to jest taki banan, ten taki pociemniały, taki banan troszeczkę nawet przygnity. Ja mogę mi się dać, że to jest taki zniszczony banan. Wielu z nas, jak taki zobaczył sobie, to sobie myśliło nie... to takich starych, to powinny być sprzeceny. Ja w ogóle nie wiem dlaczego, bo ja takie najbardziej lubię. Ale właśnie... zniszczony, taki jakby pobity, taki trochę zginiły i tak dalej. Jak się okazuje, on może być bardzo antyrakotwórczy. Co to znaczy? Że są tacy ludzie, którzy są pozornie przez życie niezwykle pobici, poturbowani, no właśnie, tacy trochę zginici nawet mogłoby się wydawać. Tak ich życie jakoś wyglądało, tak ich potraktowało, że się wydają tacy, no nieatrakcyjni, tacy się wydają nawet, że kto by to kupił, kto by to wziął, kto by to zjadł. Do wyrzucenia. A okazuje się, że właśnie dzięki temu, że to wszystko przeszli, to są uodpornieni często na jakieś złe rzeczy. W sensie na raka, na życiowego raka. Czemu to gadam? Kochani, jak sobie myślę o świętych, to święci to są często właśnie ludzie bardzo poobijani, tacy trochę, no właśnie, przyplamieni, tacy przyginici, że jak się na nich patrzy, są na nich życiorysy, to dużo zła się też wydarzyło w ich życiu bardzo często. Wielu świętych to są tacy ludzie, którzy przeszli przez trudne rzeczy, dopiero potem się wydobyli. I uwaga... właśnie te doświadczenia bardzo często uodporniły ich na zło. Sprawiły, że to zło już nie miało potem do nich dostępu, bo oni przez nie jakby przeszli. Już wiedzieli, co to znaczy. Kochani, po co wam to wszystko gadam? Nie chodzi mi oczywiście o to, żebyśmy teraz specjalnie szukali, nie wiem... trudności życiowej, tego, że nam się życie pobrudziło, ale jeżeli tak masz, to to może być zaleta, to może być coś dobrego, to może być coś, co cię doprowadzi do czegoś w ogóle szczęśliwego, że się okaże, że jesteś uodporniony na jakieś zło, na jakieś negatywne rzeczy, na jakieś rzeczy niefajne. O to w tym wszystkim chodzi. Więc może to nie jest taka tragedia i może to nie jest najstraszniejsza rzecz na świecie, tylko tak jak u świętych, warto to zobaczyć i warto to wykorzystać do czegoś dobrego. Dla mnie to jest jedna z cech świętości. W takim sensie uodpornienie się na zło przez to, że się przez nie przeszło i się już wie, czym to pachnie, że się umie też zrozumieć innych, którzy tego doświadczają, że człowiek przestaje osądzać, że człowiek po prostu nie jest rakotwórczy. No nie wiem... taką mam myśl, ona mi się wydaje w ogóle, która dla mnie osobiście taka bardzo mocno otwierająca. Może coś z tego dla siebie wyciągniecie. No dobrze, moi drodzy, to by było na tyle, jeżeli chodzi o ten dzisiejszy odcinek. Nagrałem te trzy odcinki jakoś tak ciurkiem, pewnie zauważyliście po te same okoliczności, bo tyle mam czasu, żeby nagrać te trzy. Jakoś taki jestem, nie wiem... taki niepociumany jestem przez te trzy odcinki, ale mam nadzieję, że jakąś treść z tego wyciągniecie, nie? Trzeba być ze sobą w zdrowiu i w chorobie, jak to mówią, a my trochę jesteśmy jak takie stare, dobre małżeństwo, nie? No... to myślę, że będzie może coś z tego dobrego. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...