 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj pierwszy dzie Nowego Miesica, bo jest dzisiaj pierwszy dzie lipca. Startujemy w ten pitek z Nowym Miesicem. Mamy dzisiaj kilka ciekawych dni. Po pierwsze tak, jest wiatowy Dzie Naszej Ekitektury, to no ok, Dzie Psa, o... to w ogóle ekstra, bo Dzie Psa to jest w ogóle ekstra, Dzie Sejmu Polskiego, to mnie tam rednio interesuje, Midzynarodowy Dzie Owoców, to w ogóle fajne, wszyscy, którzy lubi owoce, dzisiaj wituj, Midzynarodowy Dzie Reggae i wito Dowództwa Operacyjnego Rodzajów Si Zbrojnych. Dowództwa Operacyjnego Rodzajów Si Zbrojnych? Kto to wymyla? Kochani, jest pitek, zrobimy kolejny dzie w tym dosy sabym tygodniu, w sensie dla mnie, ale mam nadziej, że co z tego dobrego wyniknie. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, w ten dzisiejszy pitkowy dzie bdzie jeden cytat, jedno zdanie z Pana Jezusa i bardzo krótki komentarz, bo to jest chyba jedyne zdanie, które ja potrzebuj usysze w tym tygodniu. W sensie w tym takim caym tygodniu, kiedy, jak usyszycie, pewnie już od czterech dni, cigle narzekam na wasn sytuacj, kondycj itd. No tak czasem bywa. Niektórzy pewnie macie do, mówicie "- Boże, wycz tego szóstaka w tym tygodniu, już nie mog go sucha". Jakie bdzie dzisiaj zdanie? Jedyne potrzebne zdanie. Uwaga, tak mówi Pan Jezus "- Ja jestem z wami przez wszystkie dni, aż do skoczenia wiata". Kochani, to zdanie jest po prostu jak skaa, to zdanie jest jak beton, to zdanie jest jak nie wiem co, jak po prostu jakie mókno wglowe, po prostu nie wiem czy to jest w ogóle trwae, co mocnego, o to mi chodzio. Nie znam si na różnych materiaach, może jak bdzie Midzynarodowy Dzie różnych materiaów trwaych, to wtedy bd bardziej witowa. Kochani, to jest zdanie bardzo pikne, bo ono mówi, że Pan Bóg nie uzależnia swojego bycia z nami od tego, czy jestemy gotowi, czy nie gotowi, otwarci, czy nie otwarci, w dobrej kondycji, czy w zej kondycji, silni, czy sabi, mocni, czy jeszcze mocniejsi, czy jeszcze sabsi i tak dalej, czy jestemy wietni, czy niewietni i tak dalej. "- Jestem z wami przez wszystkie dni, uwaga, w ten pitek dzisiaj, pierwszego lipca, bez wzgldu na to, w jakiej znajdujesz si psycho, emocjonalno, duchowo, fizycznej kondycji, jest z tob Pan Bóg". Kochani, ja już wam to mówiem wielokrotnie, że moim ulubionym imieniem Pana Boga, przez którym bardzo czsto do Niego si modl, to jest imi Jestem. Jestem, czyli Ada, tutaj dzisiaj z tob, w tym garażu, w tym magazynku, w tym angielskim deszczu, w tej sytuacji, w której jeste, jestem z tob. Kochani, bardzo bym chcia, żebycie to usyszeli. Bóg jest z wami tam, gdzie jestecie. I nie mówcie ale ja tego nie czuj, ja bym chcia tego dowiadczy, ja bym chcia, żeby to si przeożyo na co. Kochani, nie, nie sprowadzajcie Pana Boga do pocieszacza, do odczuwacza, do dezodorantu, do tego, żeby... no wanie, żeby mie jakie dowiadczonko. Ja wiem, że tego potrzebujemy, wtedy bymy si poczuli lepiej, ale to nie o to chodzi. Kochani, to chodzi o tak prost wiadomo. On jest, ma mnie w rkach, On wie, dokd to wszystko prowadzi, nie zostawi mnie, nie zapomnia, nie poszed sobie, tylko tutaj dzisiaj ze mn, w tej mojej sytuacji jest i zawsze bdzie. Kochani, ja nic wicej nie chc. Nie potrzebuj entuzjazmu, nie potrzebuj nie wiadomo jakiego szau. Oczywicie, że jej si zdarzy, fajnie, bo tak si fajniej żyje, fajniej si wstawaki nagrywa, fajniej si do was mówi, bo czuj wtedy taki w ogóle flow i w ogóle jest tak super. Nie... On ze mn jest. Adasiu, jestem z tob. Tak mówi mój tata. Adas, cokolwiek si z tob dzieje, jestem z tob, trwam przy tobie, nie zostawiam ci, pozwól mi, że bd ci prowadzi. Prosz, usysz to. Drogi mój i droga moja, Bóg jest z tob, nie zostawi ci, prowadzi ci, zaufaj Mu, On wie, jak ci poprowadzi dalej przez twoje życie.  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, zostaa nam już tylko sobota, z czego si bardzo ciesz, bo trzeba skoczy ten tydzie wstawakowy. Mam nadziej, że w nastpnym bd w najlepszej formie. Chociaż to w sumie nie ma znaczenia, ale mam nadziej, bo bdzie mi si lepiej nagrywao. Ale zostao nam jeszcze jutro, wic trzeba dokoczy robot aż do jutra, żeby zrobi to, co należy zrobi. ciskam was, pozdrawiam, a co tam... zapraszam was jeszcze raz. 6 października, nie wiem, czy bdzie mi si wtedy chciao, czy mi si nie bdzie chciao, ale to nie ma znaczenia, bo 6 października jestem z wami umówiony. A skoro jestem z wami umówiony, to si spotykamy. W opisie pod filmem znajdziecie linki do biletów. Spotkajmy si, prosz, 6 października. Bardzo was zapraszam. ciskam, pozdrawiam, bogosawi z Bogiem. Pa, pa.