 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, co my tu dzisiaj mamy? Dzisiaj jest piątek, jest 12 lipca, a to jest oczywiście kolejny odcinek Stawaków, na który was najserdeczniej na świecie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, skoro mamy dzisiaj piątek, skoro mamy końcówkę tygodnia już prawie, bo jeszcze oczywiście jutrzejszy odcinek, to oczywiście w piątki Biblia, więc będzie dzisiaj biblijny cytat. Myślę, że ważne. Taka pewna konkluzja w związku z tym odcinkiem, który był w poniedziałek, jeżeli pamiętacie, to to będzie coś, co, myślę, będzie to domykało. Proszę posłuchajcie cytatu. To jest dzisiaj Psalm 3, werset 6. Pozdrawiamy samolot, który, jak zawsze, leci, kiedy nagrywam. Brzmi to zdanie następująco Kładę się, zasypiam i znowu się budzę, bo Pan mnie podtrzymuje. Moi drodzy, bardzo bym chciał, żebyście dzisiaj z całą mocą, z całą siłą usłyszeli, nie tyle ten samolot, ile usłyszeli to zdanie. To, że jesteśmy, to, że się budzimy, to, że ciągle istniejemy, to, że oddychamy, to znaczy, że Pan Bóg nas nieustannie chce. Kochani, mówiłem wam już prawdopodobnie kilka miesięcy temu ale myślę, że to jest coś, do czego bardzo warto wracać. To, że oddychasz, to, że serce ci bije cały czas, to znaczy, że Pan Bóg nieustannie cię podtrzymuje w istnieniu. Pan Bóg ciągle chce, żebyś istniał. Kochani, tak jak wam mówiłem w poniedziałek, wielu z nas za taki fakt oczywisty przyjmuje to, że istniejemy, przyjmuje to, że żyjemy. Ale chodzi mi dzisiaj, żebyśmy wykonali kolejny krok, czyli nie tylko sobie uzmysłowili, że jest za co dziękować, nie tylko sobie uzmysłowili, przepraszam, nie mogę się wygadać, nie tylko sobie usiadomili, że powinniśmy być wdzięczni za wszystko, co się dzieje w naszym życiu, tylko mało tego... można wejść na zupełnie nowy level życia, kiedy się wejdzie w taką świadomość, że jakby Pan Bóg mnie ciągle chce, Pan Bóg mnie ciągle podtrzymuje i żyć w takim kontakcie z Nim. Kochani, jak czytam czasem o różnych świętych albo jak obserwowałem Ojca Yahima albo różnych moich braci, na przykład, którzy prowadzą takie głębokie życie modlitewne, mam takich braci niektórych, jak patrzę na ich modlitwę, to po prostu aż mnie zazdrość zżera. W sensie, jak oni są blisko z Panem Jezusem. To mam wrażenie, że jakby między innymi na tym polega taki główny nurt świętości, główny nurt pewnego, wręcz mistycznego spotkania z Panem Bogiem. Że człowiek żyje ciągle w takim świadomości, w takim poczuciu, Pan Bóg mnie chce, Pan Bóg mnie niesie, Pan Bóg mnie... o! Jest taki obraz biblijny, gdzie jest mowa o tym, że Pan Bóg niósł Izraela jakby jak orzeł na skrzydłach. To jest dokładnie to. Że są ludzie, którzy mają takie doświadczenie i to nie jest, uwaga, coś, co jest ich zasługą, tylko po prostu oni bardzo mocno przygnęli do Pana Jezusa i mają takie doświadczenie, że są niesieni przez Boga. Kochani, mnie się też to zdarza. Rzadko, bo rzadko, bo powinienem bardziej dbać o to, ale wtedy, kiedy zadbam właściwie o modlitwę, kiedy właściwie dbam o to, żeby być z Panem Bogiem blisko, to też mam takie poczucie, że jestem niesiony, że po prostu przez życie idę jakby ktoś mnie po prostu... w ogóle jakby... nie wiem, jak to nazwać... jakby po prostu mnie ktoś wsadził w jakąś kolejkę i mnie tak delikatnie po prostu przetacza przez różne miejsca życia, zupełnie bezpiecznie jakby tylko podziwiam świat, oglądam w zachwycie, czuję się w dłoniach. No w ogóle nie wiem, jak mam to inaczej opisać. To, że się zasypiasz, że się budzisz i wstajesz, i jest kolejny dzień i kolejny, może nie być zwykłą rutyną, czyli zwykłym tym, że tak jest zawsze, tak jest codziennie, tylko to może być doświadczenie, budzisz się i masz od razu przekonanie Pan Bóg mnie dzisiaj poprowadzi przez to, Pan Bóg mnie będzie wiódł do czegoś niezwykłego. Myślę, że bardzo, bardzo warto to zdanie sobie wziąć dzisiaj do serca. Pan Bóg nie tylko daje ci nieustannie istnienie, ale możesz z Nim być w kontakcie względem tego Jego dawania, a to znaczy, że po prostu przyjmować całą mocą to wszystko, co On daje. Tego wam, kochani, na dzisiaj, na ten piątek bardzo, bardzo wam i sobie tego życzę. Moi drodzy, to by było na tyle w tym piątkowym naszym spotkaniu. Jeszcze oczywiście jeden odcinek jutro w sobotę, żeby zakończyć ten tydzień, więc was bardzo serdecznie na jutrzejszy odcinek zapraszam. Miejcie dzisiaj, proszę, najlepszy piątek waszego życia. Niech wam Pan dzisiaj bardzo błogosławi i obyście dzisiaj byli z Nim właśnie w takim kontakcie, że On was nieustannie wyposaża we wszystko, czego wam potrzeba. Tego wam bardzo, bardzo życzę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, paaa... auuuu...