 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 15 dzień września, to jest drugi dzień tego tygodnia, na który ja was bardzo serdecznie zapraszam, w sensie zapraszam was na odcinek, który sprawi, że ten drugi dzień, miejmy nadzieję, będzie bardzo, bardzo dobry. A pomoże nam dzisiaj w tym oczywiście święty pewien, znany nam wszystkim bardzo dobrze. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym spotkaniu porannym, wstawakowym, które niezmiennie, trwale trwają i się, mam nadzieję, długo to nie zmieni i będziemy mogli tak się codziennie spotykać, po to, żeby się pobudzać do życia. A dzisiaj pobudzenie wyjątkowo udane, dlatego że będzie dzisiaj oczywiście święty, jak to we wtorek, i będzie święty, którego dobrze znacie, bo już gościu wielokrotnie w naszych tutaj programach wstawakowych i będzie na pewno jeszcze gościu wielokrotnie i głosił w sumie też, bo jest wybitny, czyli święty Augustyn. Posłuchajcie jego zdania. Kurczę, jaki ten gość był mądry. Był, jest ciągle. Augustyn mówi tak Nie wierzę, aby post wystarczył sam w sobie. Twoje wyrzeczenia będą dla ciebie owocne, jeżeli będziesz hojny dla innych. Kochani, to jest bardzo mądre zdanie z tak zwanej ascetyki chrześcijańskiej. Jest taki nurt chrześcijański, który bardzo kładzie mocno nacisk na różnego rodzaju wyrzeczenia, ascezę, odmawiania sobie różne rzeczy itd. I to jest w ogóle dobry nurt. W takim sensie poskramiania, ujarzmiania własnego ciała, własnych pragnień, różnego rodzaju nadużyć, które mamy w sobie itd. Ale on nie może być, kochani, celem sam w sobie. W bardzo wielkim konkrecie ten tekst by oznaczał, że jeżeli pościsz, to na przykład pieniądze, które zaoszczędziłeś na poście, w związku z tym, że nie zjadłeś tego, co normalnie byś zjadł, tylko na przykład zjadłeś samego chleba i wody, i zaoszczędziłeś kilkanaście, kilkadziesiąt złotych, bo nie wydałeś ich na inne produkty, te pieniądze powinny być twoją hojnością dla innych. Kochani, mnie bardzo ujęło, pamiętam u mnie w zakonie, jak wstąpiłem, kiedy żeśmy mieli posty w Wielkim Poście i na przykład w piątki była tylko zupa na obiad, tak? Nie było nigdy drugiego dania, to idea była taka, że nie chodzi tylko o to, że my nie zjemy drugiego dania, tylko te pieniądze, które klasztor by wydał na drugie danie, były przeznaczane na tych, którzy potrzebują. I kochani, oczywiście, mówię w konkrecie, to zdanie dotyczy właśnie tego, tak? Czyli twój post ma być też formą dzielenia się z innymi, on nie może być, jakby jego celem nie może być tylko i wyłącznie twoja własna asceza, to, że ty chcesz coś w sobie zrobić. Jeżeli to nie ma żadnego nic wspólnego z kimś drugim, z dzieleniem się z nim, to jest po prostu tak naprawdę zajmowaniem się samym sobą. I kochani, to dotyczy, myślę, bardzo wielu, jeżeli nie wszystkich tego typu aktywności. Kochani, jeżeli jakieś nasze nawracanie się, jakieś nasze zmienianie się zawsze dotyczy tylko i wyłącznie nas, jasne, że często głównym punktem tego jesteśmy my, bo na przykład rezygnujemy z jakiegoś grzechu, który po prostu my popełniamy, tylko pytanie jest też takie, czy robimy to tylko po to, żeby się utoskonalić? Czy robimy to tylko po to, żeby być bezgrzesznymi, żeby być świętymi? Czy też ta nasza bezgrzeszność, ta nasza świętość, to nasze rozdanie się, znaczy pozbycie się danego grzechu słabości jest też tak naprawdę stworzenie na sobie przestrzeni, żeby się rozdać innym ludziom. Na przykład, kochani, ja bardzo często to widzę w sobie, że moje grzechy sprawiają, że jestem mniej otwarty, mniej dostępny, mniej szczodry, mniej kochający względem innych ludzi. I tak naprawdę moje nawrócenie się im da dużo więcej mnie, dostępu do mnie. Tylko ja często o tym nie myślę. Myślę tylko o sobie, o własnym nawróceniu, o tym, że mam dość swoich grzechów i tego nie chcę robić. Natomiast, kochani, kiedy dodacie ten, że tak powiem, ten drugi poziom, to że tak naprawdę chcemy się rozdać innym ludziom, a grzechy nam często w tym przeszkadzają, jakaś na przykład, nie wiem... chciwość albo dogadzanie sobie sprawia, że nie możesz z kimś innym się podzielić. No właśnie, tu jest ten moment. Czy chodzi tylko o nas, czy też chodzi o to, żeby się uczyć kochać innych. Kochani, pomyślcie o różnych miejscach, gdzie pracujecie nad sobą, czy tam jest ten strasznie ważny element rozdawania się, dzielenia, uczenia się miłości, bo bez niego to czasem po prostu traci sens. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Tak jak wczoraj, przepraszam was troszeczkę za moją fonię, tak będzie przez cały tydzień, bo ja to oczywiście nagrywam w jednym kawałku na tydzień do przodu, więc to nie znaczy, kochani, że jestem ciągle przeziębiony, tylko byłem przeziębiony, kiedy to nagrywałem. Mam nadzieję, że kiedy to oglądacie, już dawno jestem całewsko w rąk. Znaczy w ogóle to jest super, bo mam tylko trochę kataru i trochę kaszlu. Takiego drobnego. Więc nic poważnego się nie dzieje. Oczywiście u mężczyzny, jak to wiadomo, u mężczyzny to jest powód do myślenia o tym, że on umiera. Ale jakby jest wszystko w porządku. Więc proszę mi tam się nie martwić i nie pisać w komentarzach Boże, niech ojciec je czosnek albo coś tam i w ogóle, bo niech ojciec o siebie dba. Dba, stara się tyle, ile trzeba. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro w środę. Z Bogiem, paaa...