 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 20 dzień października, wchodzimy w trzecią dekadę październikową. Tak to brzmi? Tak dobrze, tak dumnie to brzmi. Więc was zapraszam na początek trzeciej dekady październikowej, czyli zróbmy dobry dzień. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bądźcie serdeczni przywitani w odcinku wtorkowym, czyli w odcinku, jak zawsze, poświęconym cytatom ze świętych. Będzie dzisiaj święty bardzo mądry. To jest taki święty, którego uważam za jednego z najlepszych edukatorów, tak można to powiedzieć. On nie był może jakoś rośniewający, nie był mistyczny, nie był jakiś taki nadzwyczajny, ale miał chyba najmądrzejsze na świecie, jakie tylko da się wyobrazić, przecież od Pana już zawzięte, takie rady edukacyjne, takie rady takiego dobrego podejścia do życia, takiego kształtowania dojrzałości. Proszę posłuchajcie, bo to zdanie takie będzie niby oczywiste, ale strasznie nam wszystkim potrzebne. Święty Franciszek Salezy tak mówi Gdzie nie ma miłości, tam wszystkie zasoby cnót są bezużytecznym stosem kamieni. Moi drodzy, wieje wiatr, ale mam nadzieję, że przez ten wiatr nie przeszkodziło wam usłyszeć, w sensie ten wiatr wam nie przeszkodził usłyszeć to, co chciałem powiedzieć, że nie było zbyt dużo szumów. Kochani, tak, życie chrześcijańskie jest zdążeniem do doskonałości. To prawda. Rzeczywiście sam Pan Jezus nas wzywał do tego, żebyśmy byli doskonali, tak jak doskonały jest nasz Ojciec Niewieski. Tylko co w ogóle ciekawe, On, kiedy mówił o tej doskonałości, to właśnie mówił o miłości Ojca. Nie mówił tylko o Jego nadzwyczajnych cechach. Kochani, powinniśmy rzeczywiście, jako chrześcijanie, nieustannie się rozwijać. Rzeczywiście warto byłoby bardzo konkretnie, warto byłoby... to jest w ogóle konieczne, w sensie konieczne jest bardzo konkretne pracowanie nad cnotami, nad naszymi talentami, nad naszymi umiejętnościami itd. Bardzo byłoby fajnie, gdybyście sobie takie pytanie nie dzisiaj zadali, tylko takie w konkrecie, bo, kochani, zawsze trzeba to składać do konkretu. Takie pytanie, co ja robię, żeby wzrastać, no właśnie, w tym, jako w moim byciu człowiekiem, w moim byciu człowiekiem wierzącym, w moim, nie wiem, byciu ojcem, jeżeli jesteś ojcem, w byciu żoną, w byciu matką, w byciu mężem, w byciu dzieckiem również, jakby w obowiązkach dziecka itd. Czy rzeczywiście próbujesz stawać się człowiekiem coraz dojrzalszym? Bo ja, kochani, jak tak często patrzę na siebie, to mam oczywiście różne pragnienia, tak? I czasem tam mi się udaje oczywiście coś zrobić konkretnego ze sobą, a szczególnie ja o tym myślę w takich kategoriach jakiegoś tam porzucania grzechu, nie? Ale kiedy myślę na przykład, czy ja podjąłem jakąś konkretną pracę nad jakąś cnotą, weźmy jakąś jedną konkretną cnotę, nie wiem... cierpliwość, to czy moja praca sprowadza się tylko do tego, że ja nieustannie myślę dobra, będę bardziej cierpliwy, będę bardziej cierpliwy, bo mam wrażenie, że do tego się sprowadza moja praca, nie? Kochani, cierpliwość, tak jak każda inna cnota, umiejętność domaga się pewnego rodzaju ćwiczeń. Czyli na przykład chcesz coś już, a robisz sobie takie ćwiczenie, że każdego dnia poczekasz godzinę na to, co już. Że nie wiem... chcesz jeść już, poczekasz pół godziny. I to w tobie może wyrobi pewnego rodzaju... znaczy może, na pewno, jeżeli będziesz to praktykował w dobrym jakby myśleniu, to to wyrobi w tobie taką cnotę. Więc, kochani, pierwsze pytanie na dzisiaj jest takie czy rzeczywiście próbujecie zbudować wielki stos cnut umiejętności, zdolności, pięknych darów, którymi Pan Bóg chce, żebyście byli wyposażeni? Ale... jak mówi św. Franciszek Sarezy jeżeli tego wszystkiego nie wypełnisz miłością, czyli to jest tylko po to, żeby się doskonalić, to psu na budę wszystkie te twoje umiejętności. I nawet jeżeli spośród nas jest ktoś taki, kto sobie powie tak, ja podejmuję w ogóle wielką pracę nad sobą, ja naprawdę nad sobą pracuję, ja naprawdę robię wielkie rzeczy, robię absolutnie ogromną, ciężką, charuwę robotę, żeby być lepszy. Ale jeżeli w tym nie ma miłości, to co to znaczy? Jeżeli w tym na przykład nie kochasz siebie, czyli to jest tylko i wyłącznie po to, żeby siebie stłamsić, żeby stłamsić sobie złe rzeczy i żeby się tak po prostu ukrócić. Albo jeżeli co dużo ważniejsze, jeżeli te cnoty, nad którymi pracujesz, nie są po to, żeby służyły twoim bliźnim, a masz jedyny cel ja chcę być doskonały. Nie, kochani, pracowanie nad cierpliwością powinno polegać na tym, że mamy obok siebie ludzi, którzy tracą na tym, że ja jestem niecierpliwy. Bo na przykład ja, kiedy jestem niecierpliwy, zaczynam warczeć. Ja, kiedy jestem niecierpliwy, kiedy nie wiem... stoję w korku, stoję w kolejce, albo czegoś nie ma na czas, to staję się nieprzyjemny dla ludzi. Dlaczego powinienem nad tą cnotą pracować? Żeby kochać moich bliźnich. Żeby nie być dla nich warczącym, tylko być dla nich łagodnym i dobrym. Więc, kochani, po pierwsze, czy pracujecie, a po drugie, czy w tym wszystkim jest miłość? Bo bez tego nic to wszystko nie warte. KONIEC Moi drodzy, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie. Idę teraz się przenieść w jakieś inne miejsce, żeby następny odcinek był już z innej kadrowej rzeczywistości, ale to nie ma żadnego znaczenia. Chodzi o to, że chciałem powiedzieć, że bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy i miejcie dzisiaj dobry dzień. Zróbcie dzisiaj naprawdę dobry dzień, pełen pracy nad sobą i pełen miłości. Wtedy będzie dobry. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...