 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 26. dzie kwietnia, to jest dzie wtorkowy. To s wanie oczywicie kolejne wstawaki, na które was bardzo serdecznie zapraszam i mam nadziej, że zrobimy dzisiaj dobry dzie. No to, mówic krótko, jak zawsze jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was najserdeczniej i najserdeczniej zapraszam na dzisiejsze spotkanie w Starakowe. Jak to bywa we wtorki, bdzie dzisiaj cytat ze witych, a bdzie on ogromnie cytat ze witego Franciszka Jordana. Prosz posuchajcie, bardzo fajne i bardzo mdre, bardzo pikne zdanie. Czowiek pokorny wyznaje swoj win i sabo. Czowiek pyszny stara si j ukry w brudzie innych. Bardzo, kochani, ciekawe zdanie. Zobaczcie, s tacy ludzie, albo czasem my mamy takie momenty, bo może nie zawsze jestemy jakby dokadnie tacy, ale s tacy ludzie, albo czasem ludzie tak maj, że bardzo atwo jest nam wytyka i krytykowa bdy innych, nie? Kochani, ja si, musz wam przyzna szczerze, boj troch takich ludzi. W sensie kiedy spotykam czowieka, który wszdzie doszukuje si jakiego za, który wszdzie doszukuje si różnego rodzaju wad, grzechów, jakich nieprawoci, nie wiem... dziaania szatana, ja zazwyczaj mam tak obaw od razu, mam takie jakie... takie zalknienie, oczywicie w waciwej proporcji, że to nie jest Jezusowy czowiek, to nie jest jakby Boży czowiek. Dlatego, że Boży czowiek, jak mówi to zdanie, po pierwsze, w pokorze zawsze najpierw patrzy na swoje bdy, na swoje grzechy, na swoje upadki, a nawet kiedy dostrzega je u innych, to, że tak powiem, te jego s ważniejsze. Kochani, kiedy spotykacie czowieka, który nieustannie wam wytyka jakie zo, który nieustannie wam wskazuje bardzo możliwe, w ogóle że suszne, w sensie nie wymylone, tylko prawdziwe wasze, nie wiem... wady, grzechy, saboci, wasze ciemniejsze strony, jakby... wydaje si by tak osob, w której nie ma w ogóle żadnego za, nie ma w ogóle żadnych saboci, tylko nieustannie widzi je w tobie, kochani, mamy wtedy do czynienia, jak mówi ten cytat bardzo piknie, z czowiekiem penym pychy. Pokora widzi najpierw siebie. To nie znaczy oczywicie, że poniża siebie, że nie widzi też za u innych ludzi, nie chodzi o to. Tylko ona si nie lubuje, jakby nie ukrywa siebie w brudzie innych. Zobaczcie, kochani, że... to jest w ogóle bardzo mdre zdanie, że jakby atwo jest ukry swoje wasne saboci, atwo jest ukry siebie, kiedy si wydobdzie na zewntrz co innego u kogo innego. Zobaczcie, że my w różnych kótniach tak czasami si kócimy, nie? Kto nam co zarzuca, a my mówimy a ty to robisz to i tamto, nie? Czyli zobaczcie, jakby próbujemy ukry wasn win, wasne grzechy w brudzie kogo innego. Kochani, ten brud może by bardzo realny. To nie jest tak, że chodzi o to, że kto tam tylko wymyla jakie ze rzeczy na nasz temat, takie, które s nieprawdziwe. Nie, one mog by bardzo prawdziwe. Tylko że w tym brudzie naszym on próbuje ukry tak naprawd swoje brudy. Kochani, i oczywicie prosz was, nie mylcie tak jak zawsze, mam nadziej, że tego si jako tam uczycie, bo tego was próbuj zawsze uczy, że nie mylcie w takim kluczu o wanie, ja znam takich ludzi, mam wokó siebie takich... no nieadnie, nieadnie... Nie, nie. Kochani, pytanie dzisiaj jest jedno. Czy my tak nie robimy? Czy my nie próbujemy wasnych saboci, wasnego brudu, wasnego grzechu ukry w tym takim zdaniu A inni też robi źle. Nie? Kochani, no to jest zawsze zdanie klasyk, tak? A tamci i tak robi źle, no to dlaczego zwracasz uwag na moje, skoro tamto jest wiksze? Kochani, to jest tak naprawd pycha, która nie chce si przyzna do wasnej saboci, do wasnego grzechu, do wasnego upadku, do wasnej potrzeby tego, że potrzebujemy pomocy, że potrzebujemy nawrócenia. Warto si temu zdaniu przyjrze i warto si sobie, kochani, dzisiaj w wietle tego zdania przyjrze.  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam serdecznie dzikuj za kolejne spotkanie. Omielam wam si przypomnie, midzy zawsze raz w tygodniu bd to robi, o ksiżce Jak si modli. W sensie cigle jest dostpna, mamy j w trzech wariantach, w drukowanej, w e-bookowej i w audiobookowej, czyli do suchania. Jeżeli tylko macie ochot, zajrzyjcie na stron Langusta na Palmie, na zakadki Jak si modli, tam si można w ni zaopatrze. Bardzo wam j polecam, myl, że może suży dużo dobra. Kochani, ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i widzimy si już jutro. Z Bogiem, pa pa...