 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, mamy dzisiaj 12 dzień marca, to jest ostatni stawak w tym tygodniu, gdzie wracamy do nudnego spotkania ze mną. Czyli domkniemy sobie ten tydzień kolejnym oczywiście cytatem ze świętej kobiety, który wam spróbuję krótko skomentować. Czołeczka i jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, w ten sobotni dzień zróbmy jeszcze jedną rzecz, żeby domknąć ten tydzień, żeby dobić się dzisiaj jakimś dobrym zdaniem. A będzie dzisiaj przepiękna święta, jedna z moich ulubionych świętych. Święta Katarzyna ze Sieny. Tak święta Kasia mówiła o woli Bożej, albo raczej o naszej woli w sumie. Nie wiem, czemu mi się ta wola Boża wkręciła. Aha... wkręciła mi się w związku z Faustyną z początku Wielkiego Postu. Już lecimy. Dobry Bóg obdarzył nas silną wolą, na której możemy się oprzeć jak na skalę. Nie może nam jej odebrać ani szatan, ani żadne stworzenie. Tak więc nie powinniśmy być lękliwi, tylko odważni, spokojni i pewni siebie. Kochani, mocne zdanie. Ta jest siła kobiecości w ogóle. Kochani, zobaczcie, my często się posługujemy takim zdaniem ja mam bardzo słabą, silną wolę, nie? Czyli ta moja silna wola jest bardzo słaba. I kochani, to jest w ogóle prawda. W takim sensie, no ja, jak patrzę na swoją silną wolę, to ta moja silna wola czasem jest bardzo słaba. Jest bardzo słabą, silną wolą. Ale kochani, to jest nieprawda. Kasia św. Katarzyna odsłania przed nami prawdę o nas. Kochani, my naprawdę zostaliśmy przez Boga wyposażeni w ogromne narzędzie, które jest naszą wolą. Tak, ją można osłabić. Jeżeli wielokrotnie pozwalałeś, żeby ona była przełamywana, żeby była niszczona przez różne grzechy, tak, to może tak być, że została bardzo osłabiona. Ale kochani, ona na szczęście jest trochę jak mięsień. W sensie nie ćwiczone, nie dobrze odżywiane, niekarmione i tak dalej. Rzeczywiście słabnie, tak jak mięśnie, po prostu wiotczeją i tak dalej. Ale uwaga, można je znowu w sobie wytworzyć, kochani. Nawet jeżeli macie słabą, silną wolę, to możecie wykonać pewną pracę, która sprawi, że wasza słaba, silna wola stanie się jednak silną, silną wolą, a nie słabą, silną wolą. Kochani, wszystko polega tylko na tym, czy się zdecydujecie na pracę nad nią. Czy się zdecydujecie na to, żeby znowu ruszyć. I uwaga, to jest trochę tak jak z treningiem, kochani. Jeżeli w treningu zaczniecie od razu od jakichś, nie wiem, na przykład jeżeli chcecie biegać i od razu pójdziecie biegać maraton, no to oczywiście, że nie przebiegniecie mało tego, umrzecie prawdopodobnie. Ja to w ogóle, kiedykolwiek bym próbował matron przebiec, to bym umarł. Więc cała rzecz w tym, żeby najpierw zacząć chodzić, potem trochę szybciej chodzić, potem dłużej chodzić, potem jeszcze dłużej chodzić, potem dołożyć jeszcze to i tamto, czyli mówiąc krótko, powoli, krok po kroku rozwijać w sobie tę zdolność do tych mięśni. Kochani, tak samo jest z wolą. Zacznijcie, jeżeli czujecie, że macie ją bardzo słabą, zacznijcie od prostych rzeczy. Jak macie wstać, wstańcie z trzecim snuzem, a nie z siedemnastym, nie? Jak macie nie jeść, to najpierw sobie odmówcie tylko, nie wiem, jedną czwartą posiłku wieczorem, a nie od razu całego, bo umrzecie z głodu itd. itd. Kochani, krok po kroku. Oczywiście, że potem trzeba zwiększać tą intensywność ich ćwiczeń, ale kochani, my naprawdę mamy wielkie narzędzie. Zobaczcie, jak Katarzyna mówi ani szatan, ani żaden człowiek nie może ci odebrać tej woli. Nie może. Kochani, to jest takie myślenie czasem wśród katolików tak, że kogoś tam opętał szatan. Kochani, szatan nie może nikogo opętać, bo chciał. Ktoś musiał mu się dać opętać. To nie jest tak, że szatan może w tobie coś zrobić bez twojej zgody. Bez twojej zgody nic nigdy szatan, ani inny człowiek w tobie nie zrobi. Jasne, ty możesz się osłabiać, możesz się nieustannie po prostu degradować, że będziesz już miał bardzo małe te takie zdolności obronne, nie? Ale to ty sam to powodujesz. Kochani, macie ogromny dar od Boga, mamy ogromny dar od Boga, czyli silną wolę. Od nas tylko zależy, czy się odważymy nad nią pracować i ją wykorzystać. Tylko tak się, kochani, da coś sobie zmieniać i stać się rzeczywiście wielkim, mocnym człowiekiem. A o to by chodziło. No to zróbmy to. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za ten tydzień wstawakowy. Poznaliście już Ramówkę wstawakową, Wielką Postą, bo tak ona będzie wyglądała przez najbliższe jeszcze 4 tygodnie, bo już tydzień minął, czyli jeszcze 4 tygodnie, bo 5 tygodni nam zostało i potem będzie wielki tydzień. Czyli będziemy się widywać za gatą z Tomkiem Samołykiem, z Gomułkami i z Tomkiem Nowakiem, no i oczywiście ze mną. No ale cóż... jesteśmy u mnie na kanale, więc jesteście na mnie trochę skazani. Do zobaczenia, kochani, w poniedziałek, gdzie zobaczymy się znowu my, a potem już takim stałym trybem z moimi gośćmi, z których się naprawdę bardzo cieszę i bardzo im dziękuję, że się zgodzili te wstawaki ze mną ponagrywać. Pamiętajcie o Zbiórce na Ukrainę. W opisie pod filmem znajdziecie linki i informacje, które są wam potrzebne. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, do zobaczenia w poniedziałek. Z Bogiem, papa...