 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, to jest 7 stycznia, to jest poniedziaek i zaczynamy drugi tydzie wstawaków w tym nowym 2019 roku. Mówic najkrócej, zapraszam!  MUZYKA  Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym nowym odcinku wstawaków, w nowym tygodniu i zapraszam na dzisiaj porcj pewnego rodzaju wiedzy ciekawostkowej, która bdzie absolutnie przedurna, ale bdzie z tej przedurnej ciekawostki, myl, w ogóle co dobrego. A przynajmniej taka jest nadzieja. Dzisiaj na tapet bierzemy żerafy. Chciabym, żebymy dzisiaj popatrzyli na żerafy. Najpierw taka seria ciekawostek absolutnie nieistotnych, ale uważam, że bardzo ciekawych, a niektórych zabawnych, a potem jedna ciekawostka absolutnie absurdalna, która bdzie mdr prawd duchow. Otóż, moi drodzy, bardzo ciekaw rzecz, jeżeli chodzi o żerafy, jest taka prosta sprawa, że oczywicie maj strasznie dugie szyje, to jasne, to dla wszystkich oczywiste, najduższe w ogóle chyba szyje wród zwierzt, ale nie wiem, czy wiecie, że żerafa nie potrafi, mimo że ma tak dug szyj, sign sobie, że tak powiem, gb do ziemi. W sensie, bo ma dużej tam od stóp do... tutaj nie wiem do czego... do pocztku szyi, niż potem może sign. Wic żeby żerafa moga si na przykad napi wody, to musi albo przyklkn, albo staje w takim dziwnym rozkroku i w ogóle wyglda dosy pokracznie. Jej to za bardzo nie przeszkadza, dlatego że żerafy generalnie czerpi wod z rolin, wic rzadko si zdarza, że pij tam z jakiego strumienia. Druga, absolutnie nieistotna ciekawostka jest taka, że nie wiem, czy wiecie, jelita żerafy, no bo to jest tam takie wielki, ma tym jeszcze dug szyj i tak dalej, chociaż nie no... jelita przecież nie wchodz w szyj, ale generalnie jej jelita żerafy mog mie ponad 70 metrów. Nie wiem, czy to w ogóle obczajacie. Kolejna bardzo ciekawa ciekawostka polega na tym, że żerafa, jako jeden z niewielu strzaków, nie potrafi ziewa, czyli żerafa nie może sobie ziewn. Troch mi jest przykro, że ona tak ma, bo to jest fajne ziewanie. I jeszcze jedna, bardziej nieistotna, wybaczcie, zaraz bd już sensowne rzeczy, to żerafa potrafi zamkn sobie otwory nosowe. W sensie może zrobi tak, że sama zamyka nos i to nie to, że kopytem, nie, tylko tak go zatyka sobie, po to, żeby to si tak chroni, jakby przed wiatrem, przed piaskiem, który leci ewentualnie w nozdrza i też przed komarami. Czyli jak nie chce, żeby komar wlaz do nosa, to zamyka sobie nos. I teraz, kochani, ciekawostka durna, ale bdzie wielka, prawda duchowa. Otóż jzyk żerafy, nie wiem, czy wiecie, że jzyk żerafy może mie do 53 cm dugoci. Czajcie to? Pó metra. Jzyk żerafy może mie pó metra, ale co jest najciekawsze, żerafa, w zwizku z tym, że ma taki dugi jzyk, to może sobie tym jzykiem sign do ucha i może sobie umy ucho tym jzykiem. Czy wy tak w ogóle czujecie tak spraw, że mamy po prostu jakie stworzenie, które bierze sobie, wyobrażam sobie czowieka, nie, który ma taki jzyk, że sobie myje ucho jzykiem. Ale to, jak przeczytaem t ciekawostk, wiem, że absurdaln w ogóle i nie ma to nic wspólnego z niczym sensownym, to mi si pomylao o czym bardzo sensownym. No bo zauważcie, żerafa myje sobie ucho tym, co wychodzi z jej ust. I dla mnie to jest taka bardzo pikna sprawa, że możesz mie takie sowo, że ono myje uszy, nawet nie tylko tobie, ale też komu. Czyli można mie sowa, które brudz i można mie sowa, które myj. Można mie takie sowa na ustach, mog takie rzeczy wychodzi z twoich ust, że one sprawiaj, że kto, kto je syszy, jest obmyty przez te uszy. Kochani, w tych sprawach jak dzisiejszych chciabym was zaprosi razem z żeraf, dlatego wziem t ciekawostk zupenie absurdaln, żebymy dzisiaj wypowiadali takie sowa, które bd myy uszy innych ludzi. I mycie, kochani, polega oczywicie na kilku sprawach. Można komu my uszy, bo mówimy mu czasem trudn prawd, ale ta prawda go obmyje. Oczywicie, że musi by to prawda z mioci, to musi by mycie jzykiem pene mioci. Może to by prawda, w sensie mog to by sowa, które s po prostu dobrymi sowami, które myj komu skoatane, czsto skrzywdzone, zgniecione serce i w ten sposób mu sowem myjesz to serce z różnego brudu. Kto si może nasucha strasznie zych rzeczy o sobie w życiu i nieustannie żyje w takim poczuciu odrzucenia siebie, ty możesz mu umy uszy swoim jzykiem. Kochani, ja wiem, że ta dzisiejsza ciekawostka jest taka zupenie z kosmosu wzita, ale ona, szczerze mówic, bardzo do mnie dociera. Ja wiem, że moje sowa bardzo czsto brudz, że moje sowa nie myj, moje sowa nie czyszcz, moje sowa nie daj mioci, nie daj czego, dziki czemu czowiek inny bdzie móg lepiej sysze, tylko po prostu zabrudzaj. Bardzo by nam si przyday oczyszczajce jzyki, czyli jzyki, które s pene mioci, pene dobra, pene prawdy. Zróbmy dzisiaj, ten poniedziaek, taki wypeniony jzykiem, który myje. No wic, moi drodzy, tak wanie zaczlimy ten nowy tydzie tak absurdaln ciekawostk. Mam nadziej, że nastpne odcinki w tym tygodniu bd chociaż troch mdrzejsze, wic zapraszam na jutrzejszy odcinek. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bogosawi no i do zobaczenia już jutro rano. Z Bogiem, paaa...