 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 25 dzie sierpnia, to jest kolejny dzie stawakowy. Jest dzisiaj, kochani, Dzie Polskiej Żywnoci. Whatever. Jest dzisiaj Dzie Zupy Byskawicznej. Whatever. Tak jak wam, kochani, mówiem, zmieniy si okolicznoci, nagrywam te odcinki, w sensie jak wy ogldacie, to pewnie już tam dawno nie jestem, ale nagrywam je w stanie Wisconsin, w tym w Stanach Zjednoczonych. Jestem w Kemwiste na rekolekcjach dla rodzin i wanie std, dzisiaj, jutro, pojutrze na pewno, a potem zobaczymy, bd odcinki wstawakowe. Bardzo zapraszam, zróbmy dobry dzie. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na odcinek. Bd prawdopodobnie mówi dosy szybko i bd si stara, żeby ten odcinek by taki w miar ogarnity, dlatego że tn komary. Jak bd za dugo gada, to mnie po prostu potn straszliwie. Kochani, dzisiaj taka ciekawostka, ciekawostka, anegdota, ostrzeżenie, whatever tam, zwizana z niejakimi Beatlesami, a konkretnie z Johnem Lennonem. Otóż John Lennon opowiada kiedy o synnym zdaniu, które powiedziaa mu jego ciotka, tak, ciotka, które bardzo wpyno na jego życie, oczywicie, przez pewnego rodzaju odwrotno i przez przekor. Otóż jak by modym chopakiem, John Lennonom, i gra sobie gdzie tam na gitarze i by w ogóle taki zajawiony tym graniem na gitarze, to miaa do niego przyj ciotka i miaa mu powiedzie graniem na gitarze to nigdy w życiu na życie nie zarobisz. Jak si atwo domyli, ciotka si bardzo gboko mylia, bo wanie graniem na gitarze nie tylko zarobi na życie, ale w ogóle zrobi to życie, no, czym chyba, myl, bardzo wyjtkowym. Stworzy muzyk, która bya bardzo wyjtkow muzyk. Co jedzie. Mam nadziej, że nie bdzie nam przeszkadzao. Kochani, on oczywicie gra na tej gitarze dalej troch dla przekory, ale jak si okazao, oczywicie gównie dlatego, że taka bya jego pasja. Kochani, chciabym dzisiaj o dwóch rzeczach wam powiedzie w zwizku z tym powiedzeniem tej ciotki. Albo nawet może o trzech. Po pierwsze, kochani, nie wolno nam nigdy bra do serca jakby stuprocentowo zda różnych ludzi na temat tego, co robimy. Nie chodzi mi, bro Boże, o to, że mamy nie sucha innych ludzi, że jeżeli kto nam, nie wiem, co radzi, kto nam co mówi, to mamy tego w ogóle nie bra pod uwag. Ale po pierwsze, kochani, uczmy si ocenia, jakie kto ma intencje, uczmy si ocenia, czy on to mówi, bo naprawd zależy mu na nas i naprawd, jakby, chodzi mu o nasze dobro, czy tak po prostu gada, bo gada. A nawet jak ocenimy, ok, jemu naprawd na nas zależy, kochani, to i tak nie znaczy, że jego zdanie musi by prawdziwe. Czyli, kochani, nigdy nie bierzmy zdania jakiego czowieka, nawet najmdrzejszego na wiecie, nawet, nie wiem, papieża w naszym wypadku katolików, tak że papież co ci doradzi. Papież również jest omylny. Każdy czowiek jest omylny. I warto sucha oczywicie ludzi, szczególnie tych, którym zależy na tobie, ale nie wolno ich zda, kochani, bra jako zda, no nie wiem, stuprocentowo prawdziwych. Po drugie, my też, kochani, innym nie wypowiadajmy takich zda, jakbymy byli pewni, jakbymy wiedzieli dokadnie, co maj robi, czego maj nie robi i że znamy ich życie. Kochani, ja czsto daj ludziom różne rady, to jasne, jestem ksidzem, prosz mnie o to, ale zawsze si staram dawa takie zastrzeżenie suchaj, to jest tylko moja opinia, tylko ja tak to widz w tej perspektywie, któr mam. Może, gdybym mia inn perspektyw może bym widzia to inaczej, a może po prostu na ten moment mog mie racj, ale za 10 lat si może okaza, że nie mam racji. Kochani, bójmy si takiego mówienia ludziom, co maj robi, jak maj ży itd. Nie, to nie znaczy, że nie mamy wyraża naszych opinii, ale zawsze z takim zastrzeżeniem ja si naprawd mog myli. Kochani, to bardzo ważne. A po trzecie, jak co robimy, jestemy przekonani, że to jest dobre. Nie dlatego, że tylko nam si chce, tylko mamy takie przekonanie, że to jest dobre. Z tego si bd bray dobre owoce i kiedy widzimy, że bior si z tego dobre owoce, mimo że to może nie jest aż tak wielkie czy satysfakcjonujce, jak my bymy myleli, czy inni bd myleli, to róbmy to i nie przejmujmy si tym, co mówi inni dookoa. Mówi nie dlatego, że nam si chce, tylko dlatego, że wiemy, że to, co robimy, to jest dobre. Wtedy trzeba to robi, choby nie wiem kto co mówi.  Moi drodzy, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za ten odcinek. Za mn domek 105, który jest domkiem, w którym mieszkam na tych rekolekcjach. Cay ten orodek, kochani, w którym jestem, skada si wanie z takich domków. To jest naprawd bardzo urocze miejsce nad jeziorem, w ogóle bardzo pikne. Tam chyba teraz jeździ taki samochód, bo wydaje mi si, że samochód z tak przyczepk, albo raczej traktor, bo woż dzieci na sianie. Tutaj jest taka atrakcja dla dzieciaków, że woż ich po prostu z wozem, z sianem i dzieciaki po prostu na tym sianie siedz, tam skacz i tak dalej. Cakiem w ogóle chyba fajna sprawa. Komary mnie tn po prostu straszliwie. Gadam kolejne odcinki, żeby wam na ten tydzie jeszcze nagra. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa!