 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 22 kwietnia, czwartek, czwarty odcinek w tym tygodniu, czwarty odcinek robiony z obowiązku. Żartuję. Czwarty odcinek, kiedy się z wami bardzo serdecznie witam i was pozdrawiam i zaczynamy odcinek, czołóweczka leci, a my jedziemy, czyli zaraz się spotykamy. No to dajem. Moi drodzy, moi kochani, bardzo się cieszę, że się widzimy i bardzo was witam w ten czwartkowy odcinek i zapraszam dzisiaj na cytat. Będzie dzisiaj prawda bardzo poważna i taka w ogóle trudna, ale ważna, ważna. Posłuchajcie, trzy krótkie słowa od pana Wergiliusza, ale ważne słowa. Zło ukrywane rośnie. Kochani, wielka prawda, wielka, wielka prawda. To jest zdanie podobne do takiego zdania, które kiedyś już było, jeżeli pamiętacie, że zło dzielone z kimś na pół traci połowę swojej wagi, nie? To jest dokładnie to. Natomiast ukrywane, czyli noszone w pojedynkę, noszone tylko dla siebie, a jeszcze najgorzej, kiedy jest ukrywane w takim sensie zakłamywane, czyli udawane, że go nie ma, rośnie w siłę. Kochani, nie chcę tu oczywiście teraz odnosić się do bardzo konkretnych spraw, bo wiecie, że mam na myśli też bardzo konkretne rzeczy, różnego rodzaju rzeczy złe, ukrywane w Kościele, złe, ukrywane w moim zakonie, o czym wiecie. Prace komisji trwają i mam nadzieję, że to będzie wszystko wyjaśnione właśnie, bo jak się okazuje, kiedy coś było ukrywane, kiedy coś było zamknięte, kiedy coś było przemilczane, nie wnikam już mniej, bądź bardziej świadomie, ono rośnie. Kochani, zło ukrywane rośnie. Zło, które próbujesz nosić sam w sobie, któremu nie dajesz po pierwsze Panu Bogu dostępu, po drugie też człowiekowi dostępu, ono nabiera sił. Kochani, zło działa na wielu mechanizmach. Na mechanizmu wstydu, na mechanizmu ukrycia, na mechanizmu poczucia winy itd. Dlatego często ono bardzo chce być zamknięte, bardzo chce być takie schowane, bo wie, że kiedy zostanie wyjawione, kiedy zostanie oświetlone, to straci moc krzywdzenia. Kochani, zobaczcie, w wypadku na przykład takich różnych nadużyć, kiedy mówimy, że ktoś kogoś skrzywdził, już teraz zupełnie to nie jest istotne, czy to jest w Kościele, czy nie w Kościele, gdziekolwiek, w rodzinach itd. Zobaczcie, że ofiara, kiedy wie, że jakieś zło się dokonało, ale ono nie jest wyjawione, czyli że tak powiem, jest ukryte, ta ofiara nadal cierpi, nie? Ta ofiara nadal doznaje nieustannego upokorzenia, że ktoś ją skrzywdził i nikt o tym nie wie, to jest ukrywane, nikt nie poniósł konsekwencji itd. Natomiast kiedy to zostanie wyjawione, nazwane po imieniu i niezamieciony pod dywan, kiedy zostanie jakby jasno ukazane i ukarane, zobaczcie, że dopiero wtedy ta osoba może uzyskać ulgę, nie? Dopiero to zło przestaje pracować w niej. Kochani, to dotyczy też nas samych. My sami się niszczymy złem, które zrobiliśmy, kiedy je sami nosimy, nikomu nie dajemy do niego dostępu, do niego prawa, jakby dajemy mu możliwość, żeby rosło, żeby nas jeszcze bardziej niszczyło. Kochani, zło niewyjawione naprawdę nabiera mocy. Kochani, jestem przekonany, i wam o tym już mówiłem wielokrotnie, że Pan Jezus właśnie dlatego, kiedy mówi o odpuszczeniu grzechów, to nie kazał stawać tylko przed sobą samym. Mógł tak zrobić, nie? Mógł tak zrobić. Jak macie grzechy, to stańcie przede mną Bogiem i po prostu ja wam wybaczę. Czy to jakiś problem dla wana Boga? Żaden. Ale dlatego Pan Jezus kazał chodzić z grzechami do drugiego człowieka, bo On wie, że to wyjawienie, ten moment otwarcia się w pewnej prawdzie, wstydu, to jest bolesne, kochani, zawsze. To jest moment, kiedy zło traci. Kiedy zło traci moc, traci rozpęd, traci swoją śmiercionośną siłę, nie? Kochani, to mają usłyszeć tylko ci z was, którzy z jakimś złem zmagają się sami, którzy ukrywają, mówię nie daj Boże jeszcze, ukrywają w ten sposób, że udają i się oszukują, że go w ogóle nie było, nie? To zło cię zniszczy, to zło cię zabije, to zło ci nie da spokoju. Tylko zło ujawnione może stracić swoją moc. Kochani, jak to Pan Jezus mówił, jak to On zawsze, nie? w totalnej mądrości. Prawda wyzwala, prawda ratuje. Bardzo wszyscy, wszyscy, kochani, bardzo jej potrzebujemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na jutrzejsze piątkowe. Będzie genialne, bo będzie w Pismem Świętym, więc musi być super, musi być super. No to zobaczymy się jutro. A tymczasem miejcie dzisiaj dobry, prawdziwy, prawdziwy pełen dzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i dobrego dnia. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa!