 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest, poczekajcie, 23 bodajże stycznia, jest to początek nowego tygodnia, są to nowe wstawaki. Tak jak wam obiecałem, chyba już jakieś dwa tygodnie temu w końcu są wstawaki z ciepła. Czyli nie jakieś zimne polskie wnętrza, tylko wreszcie jakieś słoneczko, wreszcie zielone i wreszcie będę się po prostu pocił przez wszystkie odcinki straszliwie. Jest dzisiaj dzień pisma ręcznego, nie pamiętam, kiedy ostatnio nas pisałem ręcznie, jest dzisiaj dzień bez opakowań foliowych. To by nawet się w sumie polecało, bo to całkiem dobra sprawa. Kochani, zaczynamy nowy tydzień, wstawaki poniedziałkowe, zapraszam Człoweczka, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i serdecznie zapraszam na dzisiejsze spotkanie, które oczywiście, jak zawsze w poniedziałki, będzie z mądrościami murów. Będzie dzisiaj cudowna, murowa frustracja. Ja bardzo lubię murowe frustracje. Posłuchajcie jakiegoś zdesperowanego murowego artystę, który napisał następujące zdanie Koniec marazmu na Boga błagam. Moi drodzy, bardzo mi odpowiada tego typu narracja, która jest po prostu takim momentem, gdzie człowiek mówi już po prostu więcej nie mogę. Moi drodzy, jest takie zdanie, chyba Świętego Augustyna, tak mi się wydaje, jeżeli się mylę, to wybaczcie, ale wydaje mi się, że to jest Święty Augustyn, który chodzi za mną od wielu lat i który mi się zawsze przypomina właśnie w tego typu sytuacjach, jak w tym zdaniu na tym murze, że między największym świętym i największym grzesznikiem jest najmniejsza różnica. Że wystarczy największego grzesznika obrócić po prostu o dwa stopnie i staje się największym świętym, wystarczy największego świętego obrócić o dwa stopnie i staje się największym grzesznikiem. Dlaczego? Dlatego, że oni i największy grzesznik, i największy święty mają tak samo wielkie zaangażowanie. Najgorzej zrobić cokolwiek z kimś, kto jest nijaki. Kochani, stąd się wzięło oczywiście to słynne zdanie w Apokalipsie, nie? Bądź zimny albo gorący, bo jak będziesz letni, to cię wypluję z moich ust. Koniec marazmu na Boga błagam. Kochani, zobaczcie, ile dni w naszym życiu my przeżywamy po to, żeby przeżyć, nie? Po to, żeby tylko pchnąć dzień do przodu i po to, żeby było jutro. Ile razy przeżywamy jakieś dni czekając tylko aż będzie lepiej. Przypominam sobie te ostatnie tygodnie, kiedy nagrywałem wstawaki, ciągle wam mówiłem słuchajcie, niedługo już nagram w czymś ciepłym. Jakie to ma znaczenie? Czy będzie ciepło, czy będzie zimno, czy będzie cudownie dookoła, czy będzie niecudownie dookoła. I oczywiście, strasznie fajnie być, kiedy są lepsze warunki, kiedy człowiek jest w przyjających okolicznościach, ale koniec marazmu. Kochani, pamiętajcie zdanie, cytat Szustaka, który trzeba zapamiętać. Nie przeżywaj, ale żyj. Bo większość z nas tylko przeżywa życie, czyli po prostu pcha dzień, żeby on doszedł do końca i żeby już był następny. Dlaczego tak się dzieje? No proste. No bo jest trudno, bo jest ciężko, bo nie umiemy sobie z czymś poradzić, bo mamy nadzieję, że jutrzejszy dzień przyniesie coś lepszego. Nie. Koniec marazmu. Kochani, wiem, że dzisiaj prawdopodobnie nie zrobicie takich rzeczy, które odmienią historię tego świata, chociaż no... w końcu... gdzieś ktoś takie coś musi zrobić, bo jakoś ten świat idzie do przodu. Ale to będą pewnie wyjątkowe wypadki. W większości wypadków możesz dzisiaj zrobić jeden krótki, prosty, ale konkretny krok. Możesz zrobić coś, żeby jutrzejszy dzień był lepszy niż wczorajszy i lepszy niż dzisiejszy. A ten jutrzejszy będzie lepszy niż ten dzisiejszy i wczorajszy, tylko wtedy, kiedy dzisiaj nie będziesz żyć w marazmie, w marazmie... nie wiem, jak się mówi, ale w tym, co jest marnotrawieniem. To ciekawe, czy to jest jedno i to samo słowo? Chyba nie. Ale żeby dzisiejszego dnia nie zmarnotrawić, tylko żeby coś zrobić. Pomyśl dzisiaj o czymś, na co czekasz może od dawna i myślisz sobie -"Dobra, niedługo to zrobię, już niedługo się wezmę, już poczekajcie jeszcze tylko o środę." Nie. Poniedziałek, dzisiaj, początek tygodnia, początek nowego. Zróbmy, żeby to nie był dzień pełen marazmu. Na Boga błagam, jak mówi ten cytat. To jest bardzo piękny. Uwielbiam taką frustrację. Na Boga. Po prostu błagam, rusz się. Koniec marazmu. Robimy. Ty wiesz, o co chodzi. Ty wiesz, co powinieneś zrobić. Ty wiesz, co tam od dawna czeka na jakieś poruszenie. Jakie marzenia, jakie pragnienia, jakie plany, jakie wycofania, jakie zostawienia ciągle czekają, żeby zrobić. No to na Boga błagam. Koniec marazmu. Moi drodzy, moi mili, stwierdzam po prostu po raz kolejny, że nagrywanie wstawaków to jest zawsze katorżnicza praca. Siedzę po prostu w 28 stopniach, słońce grzeje, słowa się ze w cieniu, więc tak jak robię, co się da, żeby tylko jakoś sobie poradzić, leję się ze mnie. Mam nadzieję, że wam to nie będzie przeszkadzało. Zobaczcie, jakie ciężkie warunki po prostu pracy dla was podejmuję. Tak, tak, wiem, wiem, wiem. Za względem wszystkich komentarzy temu to się już w głowie poprzewracało. No ale cóż... Kochani, widzimy się w tym tygodniu w tych bardzo ciepłych, pięknych rejonach, w pięknej zieleni. Mam nadzieję, że wam to chociaż trochę rozjaśni wasze dni. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa!