 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 29 września, to jest kolejny sobotni odcinek Wstawaków, czyli taka sobotnia przerywajka waszego porannego wypoczywania bądź jakiejkolwiek innej pory dnia. Mówiąc najkrócej, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam po raz kolejny tutaj z tych różnych takich ruin. Bardzo mi się tu podoba. Tu jest dużo jakichś takich zrujnowanych, opuszczonych budynków. Będzie tu prawdopodobnie z 500 odcinków to nagram, bo mi się tu naprawdę po prostu superowo podoba. Są świetne klimaty. Już wracam, gdzie się rozpraszam. Temat na dzisiaj. Kochani, miałem ostatnio jakieś takie znowu tam spotkanie z mężczyznami, w sensie jakieś takie rekolekcje quasi tam dla mężczyzn i mówiłem im o jakąś tam konferencję. Jedną z rzeczy, którą mi mówiłem i tak sobie pomyślałem, że to jest w ogóle dobry temat też na dzisiaj, to mówiłem ojcom, tam o byciu ojcem, tak? O tym, co to znaczy być ojcem dla swojego dziecka i tak naprawdę najważniejszą rzeczą, którą im mówiłem, tam było wiele punktów, ale najważniejsza, mam wrażenie, była taka, że mówiłem Drodzy ojcowie, to, czego najbardziej potrzebują wasze dzieci od was, to, czego najbardziej pragną, to, o czym marzą i też czego im najbardziej brakuje, albo czego może najbardziej brakować waszemu dziecku, to jest tak naprawdę wasza obecność. Że jeżeli myślisz, że twoje dziecko potrzebuje pieniędzy, potrzebuje ubrań, potrzebuje jedzenia, potrzebuje tam czegokolwiek innego, to się głęboko mylisz. Nie potrzebuje tego wszystkiego. Ono potrzebuje ciebie. I oczywiście tam się śmialiśmy, tak, Szustak zachęca ludzi do tego, żeby nie karmili dzieci, żeby nie ubierali itd. Nie. Tylko nawet, gdyby tego wszystkiego nie było, ale będą ciebie mieli przy sobie, czyli nawet, jeżeli rzeczywiście będzie głodne, albo nie będzie miało czapki takiej, jak trzeba, ale będzie tato obok, to to dziecko będzie się czuło bezpiecznie przy tym tacie i też będzie wiedziało, że tata zrobi wszystko, żeby to skombinować i zorganizować. I kochani, to nie jest oczywiście odcinek o tym, no właśnie, ile pieniędzy trzeba dać dziecku, nie. To jest odcinek o obecności. Odcinek o tym, że to, co jest największe, co możemy ludziom dać, to naszą obecność. I oczywiście, że z tej obecności też bardzo często chodzi o konkretne działanie. To jest w ogóle jasna sprawa, ja nie chcę tego ucinać. Tylko, że my bardzo często przechodzimy do takich rzeczy, do tego, co możemy komuś dać jako pewne rzeczy, jako pewne rzeczywistości, czy tam, nie wiem, jego potrzeby, a zapominamy o tej najbardziej jakby fundamentalnej, najbardziej podstawowej. I to się nie dotyczy tylko ojców. Tak sobie też myślę w ogóle o naszym byciu z ludźmi we wszelakich możliwych relacjach. To, czego najbardziej potrzebują ludzie od nas, to, czego potrzebują nasi bliscy, to, czego potrzebują przyjaciele, czy też ktokolwiek, kogo spotykamy, to jest to, żeby być z kimś. Jak na przykład spotykam biednego, to nie mam już na przykład wyrzutu sumienia, że kogoś, kto mnie prosi o kasę, to że jej nie dam. Bo uważam, że zazwyczaj nie trzeba dawać, bo tam nie chodzi o pieniądze, tylko mam do siebie często wyrzut sumienia, że właśnie albo bo się spieszę, albo bo mam inne działania i to często oczywiście jakieś boże, że nie mogę usiąść z tym kimś, albo raczej nie chce mi się. Ale wiem, że kiedy ktoś mnie prosi o coś na ulicy, to powinienem usiąść, żeby z nim pobyć, żeby zapytać o jego historię, żeby zapytać o to, co się z nim dzieje, kto to jest. I cała ta pomoc dalej oczywiście jest potrzebna. Ja nie mówię, proszę Boże, że nie, ale ona jest dużo dalej. I kochani, chcemy, żebyście dzisiaj w sobotę pomyśleli o tym, że może gdzieś trzeba komuś zapełnić trochę, no właśnie, obecnością czas. Mówiłem wam już o tym kiedyś w tych odcinkach ze Stanów, jak nagrywałem we wstawaki, o tym jakby, że jedną z najpiękniejszych form miłości jest wypełnianie samotności. Ale chodzi mi też w takim bardziej prozaicznym stylu. Drogi tato, jeżeli słuchasz mnie o ojcze jakiś, dzisiaj jest sobota, mam nadzieję, może masz trochę wolnego, może nie musisz do roboty i tak dalej, może masz trochę wolnej przestrzeni, weź dzisiaj gdzieś swoje dzieci, pobądź z nimi, zrób z nimi przez długi czas coś fajnego, weź dzisiaj swoją żonę, pobądź z nią. Droga mama, jeżeli tego słuchasz, pobądź ze swoim mężem, chciej z nim być, pobądź ze swoimi dziećmi, może masz przyjaciół, albo kogokolwiek innego trochę zaniedbanych. Jeżeli masz taką chwilę dzisiaj, to nie wykorzystaj jej tylko na to, żeby spać, albo żeby odpoczywać, ja nie mówię, że to niepotrzebne, ale jakby daj komuś swoją obecność. Jedną, kochani, z najważniejszych rzeczy w naszym życiu, jestem o tym przekonany, jest dawanie obecności, jest dawanie bliskości i czasu, nawet jeżeli nie bardzo wiemy, jak pomóc i nie bardzo wiemy, co zrobić, to ta obecność, to już jest w ogóle wszystko, czego potrzeba. Więc dzisiaj takie bardzo proste, bardzo proste, wstawakowe hasło Obecność. Bądź dzisiaj obecny, bądź obecna. Moi drodzy, to tyle we wstawakach na dzisiaj. Dziękuję wam za ten kolejny tydzień. Widzimy się oczywiście w poniedziałek. Jutro niedziela wolna, więc nie ma wstawaków, ale w poniedziałek oczywiście meldujemy się z samego rana we wstawakach. Bardzo mnie cieszy ta społeczność poranna, naprawdę. To jest strasznie fajne, że tak się spotykamy. O, coś wieje... Dobra, idę ja. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnym odcinku. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org Do zobaczenia, z Bogiem, paaa... Jak tu jest fajnie! Ale to wam pokażę w przyszłym tygodniu.