 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, wtorek, pierwszy dzie marca, mamy nowy miesic, mamy ostatni wstawek przed Wielkim Postem i wanie taki bdzie w ogóle jego charakter. Bdzie to ostatnie przygotowanie do Wielkiego Postu i mam dla was na dzisiaj po prostu bardzo proste zadanie, ale to wam wytumacz oczywicie po czoówce. No to jedziemy! Moi kochani, moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej w tym dzisiejszym odcinku, jest to ostatni odcinek przed Wielkim Postem i chciabym wam po prostu pomóc dzisiaj i przygotowa si na jutrzejszy dzie. Pomoże nam w tym fantastyczny czowiek, czyli wity Filip Neri. Bardzo lubi tego witego, szczególnie za jego poczucie humoru. Bdzie dzisiaj takie zdanie, myl, które jest dobrym zdaniem na ostatni prost przed Wielkim Postem i na przygotowanie do Wielkiego Postu. Bo suchajcie, tak mówi wity Filip Neri nie czas na spanie, ponieważ raj nie jest dla leniuchów. Moi drodzy, raj nie jest dla leniuchów. Co to znaczy? Rzeczy pikne, rzeczy dobre, rzeczy szczliwe, rzeczy, które daj ci rado, rzeczy, które sprawiaj, że żyjesz w rozkoszach nie dziej si same, niestety. Kochani, jestemy w wiecie, w którym trzeba to wypracowa. Nie chodzi mi o to, że mamy na to zapracowa, w takim sensie, że Pan Bóg nam da co tylko, jeżeli na to zapracujemy. Nie o to chodzi. Tylko chodzi o to, że po prostu żyjemy w wiecie oskarżonym grzechem, żyjemy we wasnej saboci, żyjemy w wiecie, w którym jest zo i w zwizku z tym wydobywanie si z niego wymaga pracy. Nie da si tego zrobi z automatu. To si nie stanie bez nas. Kochani, jutro zaczyna si Wielki Post. Jutro zaczyna si 40 dni, plus oczywicie niedziel, zmaga chrzecijan. I kochani, jeżeli chcecie przeży Wielki Post, jeżeli chcecie razem z Kocioem, razem ze mn przej Wielki Post, to bardzo bym chcia, żebycie podjli, kochani, jakie konkretne prace. Kochani, mówiem wam o tym już wczoraj. Myl, że najważniejszymi tymi pracami jest przerywanie pewnych krgów, jeżeli... krgów za. Jeżeli kto wczoraj jeszcze nic nie zrobi, to wanie dzisiaj dlatego robi ten odcinek jeszcze raz, żeby was zachci. Kochani, prosz, wystartujcie dzisiaj. W sensie dzisiaj sobie przygotujcie jaki plan na najbliższe 40 dni. Tylko, kochani, bagam was, niech to nie bdzie jaka kosmetyka, niech to nie bdzie jakie takie wiczenie woli dla wiczenia woli, bo my czsto robimy takie rzeczy. Ok, no to nie bd, nie wiem, sucha muzyki, nie bd je czekolady. Kochani, ja rozumiem, że to może jako wzmacnia wol, ale to nie zmieni radykalnie waszego życia. Uwaga, jeżeli na przykad chcecie czego nie robi, nie? Na przykad, nie wiem, nie sucha muzyki, to nie dlatego, żeby jej nie sucha, tylko w to miejsce ma wej co, co was zmieni. Na przykad modlitwa, albo na przykad pomoc ubogim, albo na przykad zajmowanie si kim, kto tego potrzebuje i tak dalej. Kochani, chodzi o rzeczy. Jakby takie pytanie sobie dzisiaj zadajcie. Przepraszam, może se nog wykrzywi. Takie pytanie sobie dzisiaj zadajcie. Co doprowadzi do jakiej zmiany w was? Kochani, to, że bdziecie, nie wiem, nie bdziecie sucha muzyki przez 40 dni, czy nie bdziecie zaglda na Facebooka, tylko po to, żeby na niego nie zaglda, nic w was nie zmieni. Bo potem po prostu wrócicie do tego Facebooka po 40 dniach no i tyle. No i co to? Bdziecie tylko mieli tak satysfakcj OK, udao mi si, powstrzymaem si, mam troch silniejsz wol. Kochani, a po co komu do czego silniejsza wola? Ona ma by po to, żeby co si w tobie radykalnie zmieniao. Kochani, pomylcie dzisiaj o jakiej radykalnej zmianie, któr możecie przez 40 dni praktykowa albo si do niej przygotowywa, albo jako sobie j szykowa w sobie przez te 40 dni. Kochani, to nie jest dla leniuchów. Ten czas nie jest dla leniuchów. On jest po to, żeby si zmaga. Nawet jeżeli wam nie wyjdzie, jeżeli po prostu padniecie 40 razy, 40 dni spróbujecie i 40 razy wam nie wyjdzie, nie szkodzi. Spróbowalicie, podjlicie prac. Nie lenilicie si. Kochani, spróbujcie dzisiaj tak, żeby jutro mie już na gotowca, żeby jutro o tym nie myle, tylko dzisiaj. Wymyli sobie, jak zmian chcesz dokona w tym Wielkim Pocie. Bo o to by chodzio, żeby jaka zmiana si dokonaa. Pan Bóg nam w tym pomoże, ale potrzebuje naszej inicjatywy.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dzikuj wam bardzo serdecznie za dzisiejsze spotkanie. Kochani, oczywicie jutro si widzimy we wstawakach, tylko jutro zaczynamy, jak to zawsze, w Wielkim Pocie pewn seri wstawakow. Pamitacie, że zawsze wam robiem takie serie? Jednego roku zajmowalimy si na przykad przez cay Wielki Post mistykami dominikaskimi, tymi nadryskimi i drugiego roku by ojciec Joachim Badeni, byli mistycy karmelitascy itd. Czyli zawsze wybieramy jaki taki jeden nurt duchowy, taki wanie bardziej, nie taki gupotowo-cytatowy, jaki taki, jak zazwyczaj we wstawakach, tylko taki bardziej wanie, że tak powiem, konkretno duchowy. Na ten oczywicie rok też mam przygotowany, jutro dowiecie si, jaki to bdzie cykl, w sensie kim si zajmiemy, bo raczej kto nas poprowadzi przez Wielki Post, wic zapraszam od jutra dalej w stawaki, tylko w wydaniu Wielkopostnym. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi was i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie, jak si tylko da. Z Bogiem, do zobaczenia jutro. Paaa...