 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek 30 stycznia, to jest oczywiście początek nowego tygodnia, to jest pierwszy odcinek w tym tygodniu i oczywiście, w sensie mam nadzieję, że widzicie, serdecznie was pozdrawiam ciągle, ściepła jeszcze kilka odcinków stąd, prawdopodobnie będzie. Moi drodzy, mamy dzisiaj dzień rogalika, dzień głupkowatych powitań na poczcie głosowej. Kto to wymyślił? Nie wiem, czy macie jakieś głupkowate powitanie na poczcie głosowej, ale jeżeli macie, to dzisiaj jest dzień do świętowania. Zróbmy nowy tydzień, zróbmy poniedziałek, zróbmy coś dobrego. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam, jak to w poniedziałki, na kolejną mądrość murową. Będzie dzisiaj taka dosyć drastyczna mądrość murowa, w sensie taka, mam nadzieję, uderzająca w czułe miejsce, które sprawi, że rzeczywiście coś dobrego zrobimy. Posłuchajcie następującego napisu z muru albo raczej w sumie nie napisu, tylko takiego jakiegoś namalowanego znaku, no ale na jedno wychodzi. Następujące zdanie ILE JESZCZE MUSZĄ CIĘ ODEBRAĆ ZANIM SIĘ OBUDZISZ? Moi drodzy, to jest takie zdanie, które oczywiście bardzo łatwo przypasować, przyporządkować, przypisać jakimś takim różnym teoriom, nie? Bardziej bądź mniej spiskowym, ale różnego rodzaju takim ruchom, które się sprzeciwiają, nie wiem, współczesnym rządom, współczesnym prawom itd. I w ogóle to uważam, że pewnie coś na rzeczy jest. Ale nie w ten sposób. Nie tak chciałbym, żebyśmy dzisiaj potraktowali to zdanie. Chodzi mi bardziej o to, żebyś spojrzał na siebie, na różne swoje wybory, na różnego rodzaju zło czy grzechy, czy jakieś niedobre spawy, w które w życiu wszedłeś, wchodzisz, które ci odbierają szczęście, dobro, pokój, wolność, świętość no i wszystkie inne dobre rzeczy. Kochani, to my zazwyczaj pozwalamy, żeby jakieś rzeczy nas przez długi czas niszczyły, pozbawiały dobra itd. Tak. Są oczywiście takie rzeczy zewnętrzne. Są oczywiście pewnego rodzaju okoliczności życiowe, które mogą sprawiać, że coś tracimy, że jest w ogóle bardzo trudno żyć, że czegoś nas pozbawiają. Oczywiście, że tak. I ja, proszę Boże, nie twierdzę, że nie ma takich rzeczy. Ale, kochani, jest bardzo dużo takich rzeczy, gdzie to my sami jesteśmy względem siebie oprawcami, bo się godzimy na coś za małego, na coś niedobrego, na coś grzesznego, na coś złego, na coś, co prowadzi do jakiegoś nieszczęścia. I, kochani, my się oczywiście zawsze tłumaczymy tym no ale ja dzięki temu coś innego zyskam, ja inaczej nie mogę, ja nie mogę, nie wiem... bez niego żyć, ja nie mogę bez tego żyć. Nie da się inaczej. Kochani, to jest nieprawda. Jak mówi to zdanie bardzo pięknie ile jeszcze musi ci to coś odebrać, żebyś w końcu zobaczył i żebyś się obudził, że to jest złe. Kochani, bo czasem jest tak, że coś tam tracimy, nie? ale sobie mówimy a... tak to jeszcze mogę żyć, no co prawda jest ciężko, ale jeszcze jakby dam radę, nie wiem... bez tego. Ile jeszcze ci musi to odebrać? Ile grzech, w którym tkwisz, ile jakaś chora relacja, w której jesteś, ile jakieś złudne marzenie, ile jakaś, nie wiem... sytuacja, z którą nic nie robisz, bo uważasz, że się nie da albo nie można, albo nie chcesz, albo cokolwiek, ile jeszcze ci musi odebrać, żebyś w końcu otworzył, otworzyła oczy i powiedział sobie no dobra, chyba muszę się obudzić. Kochani, czasem się okazuje, no że może być za późno. Że tyle stracimy, że potem już bardzo trudno cokolwiek odbudować. Kochani, wiem, że to może brzmi dosyć ostro dzisiaj i tak dosyć może nieczule i tak... no właśnie... ale chciałbym, żeby to dotknęło jakiejś struny was, która... no właśnie... która może musi zostać wreszcie obudzona, bo ona sprawia, że... no że jest jak jest. Ile jeszcze grzech, sytuacja, jakiś twój stan, twój wybór, twoje decyzje życiowe, ile jeszcze muszą cię odebrać, żebyś w końcu się obudził, żebyś w końcu się obudziła? Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie, bardzo się z niego cieszę. Jak widzicie, ja ciągle jeszcze w cieple, jeszcze parę odcinków, chociaż potem, mam nadzieję, w następnych miejscach też ciepłych uda się coś jeszcze ponagrywać, chociaż pewnie będą jakieś przerwy, ale ja się bardzo rozkoszuję, że tak powiem, aurą dookoła mnie. Ona mnie żadnych trudności nie sprawia, więc nie zamierzam się z niej wydobywać. Znaczy... no będę musiał, nie? Oczywiście, w końcu, ale póki co nie zamierzam się z niej wydobywać. Kochani, życzę wam pięknego, słonecznego, jeżeli nie na zewnątrz, to w sercu i w głowie dnia, bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem. Pa, pa.