 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj jest pitek, jest 18 wrzenia, to jest wstawak pitkowy, no bo skoro jest pitek, to musi by pitkowy, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, bdźcie bardzo serdecznie przywitani w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bdzie to chyba dosy krótkie spotkanie, bo bdzie bardzo jasna, bardzo prosta, bardzo oczywista, bardzo pikna, bardzo czysta myl Pana Jezusa. Bo dzisiaj oczywicie cytat z Biblii, jak to zawsze w pitki. Prosz posuchajcie, wszyscy to zdanie dobrze znamy, ale jaki byby pikny wiat, gdybymy wedug tego zdania żyli. Mateusz, 7, rozdzia 12, werset Wszystko wic, co bycie chcieli, żeby wam ludzie czynili i wy im czycie. Albowiem na tym polega prawo i prorocy. Kochani, może si wydawa czasem, że moralno chrzecijaska jest skomplikowana, tak? Czasem mamy różne pytania, mamy różne problemy, mamy różne jakie tam warianty, mamy różne niuanse i tak dalej. I kochani, na pewno to zdanie Pana Jezusa można by też przepuci przez ca mas różnych zastrzeże, tak? Na pewno. Że na przykad a co, jeżeli kto ma jakie ze, na przykad, nie wiem, mniemanie o sobie, źle zosta uksztatowany albo ma jakie tam wynaturzone różne rzeczy i on dla siebie chce jakich rzeczy niedobrych, wtedy też powinnimy chcie dla innych tych rzeczy niedobrych, które chcemy dla siebie. Kochani, nie o to zupenie chodzi w tym zdaniu. Trzeba to zdanie wzi tak najprociej, jak si tylko da. Nie mówi, że niuansowanie, czy jakie tam, nie wiem, szukanie różnych wariantów rzeczywistoci nie jest ważne w ogóle w życiu, ale to zdanie trzeba wzi najprociej, najpikniej, jak si da. Pomyl, czy te rzeczy, które mówisz innym ludziom, czy te rzeczy, które robisz innym ludziom albo których nie robisz, których ich pozbawiasz, te rzeczy, które mylisz o innych ludziach, to jakby ci byo, gdyby kto inny tak ci traktowa? Jakby ci byo, gdyby kto inny do ciebie mówi takie sowa, gdyby kto inny robi wzgldem ciebie takie rzeczy albo nie dawa ci różnych takich rzeczy, gdyby myla o tobie to, co ty mylisz o innych? Kochani, to jest bardzo prosta, bardzo pikna, taka bardzo oczywista zasada, która mówi, jak atwo jest nam unika za w naszym kierunku, w takim sensie chcemy unika tego za w naszym kierunku, jak bardzo si czasem burzymy, że nam mówi, robi i tak dalej, a zupenie inaczej patrzymy, jak my to robimy komu. Kochani, ja to widziaem w sobie wielokrotnie, naprawd wielokrotnie, kiedy byem oburzony jakim tam zachowaniem, jakim sowem, jak sytuacj wzgldem mnie, która zaistniaa, a ja naprawd robi dokadnie to samo innym ludziom. I kiedy to robi, to znajduj sobie 12 tysicy usprawiedliwie, że tak po prostu musi by, że ja tak powinienem, że to jest waciwe, albo inaczej nie mog, albo to jest moment mojej saboci i po prostu nie mog inaczej i tak dalej. Kochani, ta zasada Pana Jezusa jest strasznie prosta. Zróbmy dzisiaj przeży dzie wedug tej zasady. Rób tak, jak to mówi Pan Jezus dokadnie, podobnie czy wszystko innym, tak, jakbycie chcieli, żeby wam czyniono. Kochani, nic, że tak powiem, bardziej prostego. Nie mówi, że prostego w realizacji, ale, że tak powiem, zachta Pana Jezusa jest absolutnie oczywista. Zróbmy dzisiaj takiej oczywistoci, bez komplikowania rzeczywistoci, cay ten dzisiejszy dzie przeży. Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym pitkowym spotkaniu. Zostao nam oczywicie jeszcze jedno jutrzejsze sobotnie, na które was bardzo serdecznie zapraszam. Żeby to by dzisiaj pikny, dobry dzie, ten pitek. Żebymy naprawd dzisiaj nie robili innym tego, czego sami sobie nie życzymy. To byoby bardzo pikne i byby bardzo pikny wiat. ciskam, pozdrawiam, bogosawi. Do jutra. Z Bogiem, paaa...