 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 18 dzień lipca, to jest poniedziałek, to jest początek nowego tygodnia. To jest mniej więcej połowa lipca i to nie oznacza absolutnie nic. Podobnie jak dzisiejsze dni, bo dzisiaj jest Światowy Dzień Kawioru, co chyba oznacza nic i drugi bardzo ważny dzień i to oznacza coś. Światowy Dzień Słuchania. Bardzo by się przydało, żebyśmy się słuchali. No to posłuchajcie, co będzie w tym stawaku. Czołóweczka, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym odcinku poniedziałkowym i zapraszam na nowy tydzień. Poniedziałkiem zróbmy, żeby ten nowy tydzień był dobry, a będzie dzisiaj rzeczywiście odpowiednie zdanie do tego, żeby coś dobrego w końcu zrobić. Moi drodzy, jak zawsze w poniedziałki mądrość murów, posłuchajcie następującej mądrości wypisanej na jakimś murze. A może już czas na rewolucję? Kochani, zdaję sobie sprawę, że bardzo często tego typu napisy na murach są pewnego rodzaju wichrzycielskim wzywaniem do społecznych albo antyrządowych, albo innych ruchów i oczywiście też się zgadzam, że czasem w ogóle takie wezwania są potrzebne. Ale ja oczywiście nie o tym chciałem. Chciałem o tej rewolucji, która się powinna dokonać tutaj. W sensie dla mnie tutaj, a dla was tam. W sensie o tam, tam, tutaj. W sensie... czyli w waszych głowach, w waszych sercach. Moi drodzy, co to znaczy? Tak jak bardzo często wam o tym mówię w poniedziałki, często wybieram tego typu zdania, które mają być takim dosyć konkretnym, w sensie konkretnym w swoim strzale, ale ty musisz znaleźć konkret w swoim życiu, do którego się to odnosi, czyli dosyć uderzonym w konkretną rzecz wezwaniem do tego, żeby wreszcie coś zmienić. A może już najwyższa pora na rewolucję? Zobaczcie, takie zdanie pisane na murze, odnoszące się oczywiście do takiej rzeczywistości społeczno-krajowo, polityczno-jakiejś tam, bierze się stąd, że działo się, działo się, działo się dużo złych rzeczy, dzieje się dużo złych rzeczy i ktoś pisze no może to już jest ta pora. W sensie tyle to już się tego wydarzyło, że już chyba nie ma na co czekać, bo widać, że się nie poprawia. Otóż, moi drodzy, trzeba w sobie zlokalizować dzisiaj taką przestrzeń, jakąś jedną, wybierz jedną. Ona może być drobna, a może być bardzo gruba, może być całożyciowa, a może być taka po prostu dotycząca takiego małego wycinka. Ale taki kawałek rzeczywistości, gdzie masz po prostu już od długiego, długiego czasu takie wrażenie no... nic się tam nie zmienia, nic nie robię, nic się nie wydarza, nic mi się nie udaje, może najwyższa pora na rewolucję. Czyli może trzeba podjąć wreszcie jakieś radykalne kroki. Kochani, bardzo często niektóre zmiany, ja nie mówię, że to dotyczy oczywiście wszystkich rzeczy w naszym życiu, ale niektóre zmiany nie dokonują się z tego po prostu powodu, że się nie ośmielamy na radykalne kroki. Czyli na przykład nie ośmielamy się na to, żeby coś urwać, żeby coś zamknąć, żeby sobie od czegoś odciąć dostęp, żeby po prostu radykalnie coś zrobić. Kochani, to jest to zdanie, które mówi Pan Jezus, że jeżeli twoja ręka jest odetnęta do grzechu, to sobie ją odetnij. I oczywiście Pan Jezus nie mówił o odcinaniu rąk, tylko mówił właśnie o tym radykalizmie. Znaczy kochani, jest oczywiście taka forma zmieniania, gdzie mówimy OK, to ocalmy, co się jeszcze da, bo jak wszystko zamkniemy, to potracimy również dobre rzeczy. I rzeczywiście, kochani, czasami trzeba tak walczyć. Ale przychodzi taki moment, kiedy próbowałeś ocalać, próbowałeś coś tam jeszcze uchować, coś tam, żeby nie było tak tragicznie, żeby wszystkiego nie zamykać i to do nikąd nie prowadzi, i wtedy trzeba sobie powiedzieć a może wreszcie przyszła pora na rewolucję. Moi drodzy, zadajcie sobie to pytanie, czy są takie w was przestrzenie, takie rzeczywistości, gdzie po prostu wreszcie może w końcu potrzeba rewolucji. Czyli coś trzeba zamknąć, uciąć, zabić, no bo inaczej zawsze będzie źle. Warto oczywiście to skonsultować z kimś, warto popytać kogoś, komu ufamy, kogo uważamy za jakiś autorytet, żeby też głupich ruchów nie podejmować, ale może najwyższa pora na rewolucję. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam najserdeczniej za dzisiejsze spotkanie, z którego oczywiście bardzo się cieszę. Ośmielę się wam przypomnieć, jak to zazwyczaj, kochani, o Tauronie. 6 października, wielbienie w Tauronie. Kochani, jeszcze jest tak strasznie dużo biletów. Nie mam w ogóle, szczerze mówiąc, trochę pojęcia, dlaczego udało się spłytać dopiero tam parę tysięcy. Chciałem coś powiedzieć, że parę tysięcy to jest bardzo dużo, ale jeszcze jest parę tysięcy więcej. Kochani, bardzo chciałbym się z wami spotkać. Weźcie się zapiszcie, weźcie przyjedźcie, weźcie się spotkajmy i weźmy się razem pomódlmy. Byłoby po prostu superowo. 6 października w Tauronie. W opisie pod filmikiem wszystkie linki potrzebne. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!