 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwarty dzień listopada, to jest czwartek. I to jest kolejny wstawak poranny rozbudzający, który ma nas nauczyć czegoś dobrego. Nauczymy się dzisiaj czegoś dobrego, w sensie będziemy się czegoś wystrzegać. Ale to się dowiecie po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, moi mili, bardzo was serdecznie witam w tym dzisiejszym odcinku i zapraszam na dzisiejszą krótką ciekawostkę i na temat, który prawdopodobnie się już pojawia wiele razy, ale myślę, że ciągle sobie musimy go, jak zawsze, przypominać, tak jak to jest z większością ważnych tematów. Bo mogę zauważyć, że takie ważne tematy w naszym życiu to pewnie są z cztery, nie? wokół się których ciągle kręcimy. Takie, które są naprawdę ważne dla życia, na przykład jak miłość, jak nie wiem... jak trochę zdrowie, jak nie wiem... tak naprawdę chyba tyle. Bez sensu w ogóle, jest tylko jeden ważny temat. Jest tylko miłość w ogóle, to jest w ogóle jedyny ważny temat. Słuchajcie, to nie jest temat naszego odcinka. O czym ja chciałem dzisiaj powiedzieć? Chciałem dzisiaj powiedzieć w ogóle o... Po co ja o tym zdrowiu w ogóle mówiłem? To jest bez sensu. Dlaczego zdrowie miało być takie ważne? Miłość jest tylko ważna. Sorry, tak mi się jakoś odkleja. Ciekawostka na dzisiaj. Kochani, wiecie, że mamy w naszym ciele ludzkim bardzo wiele mięśni. To jest jasne. U niektórych te mięśnia są przykryte bardzo głęboką warstwą tłuszczu i wtedy nie wiecie w ogóle, że mają mięśnie. Na przykład u mnie. Ja w niektórych częściach ciała jestem przekonany, że nie mam mięśni, tylko mam po prostu worki tłuszczowe. Ale... no wiecie, że potrafimy być bardzo silni. Niektóre mięśnie, jak się tak napną w ogóle, szczególnie jak ktoś ma je dobrze wyrobione, to w ogóle fajnie wyglądają. Ale... nie o to chciałem powiedzieć. Chciałem wam zadać pytanie, nie wiem czy wiecie, pewnie część z was wie, bo może gdzieś to czytaliście w internetach. Jaki jest najsilniejszy mięsień w ludzkim organizmie? Czyli jakby w którym miejscu, który mięsień, którym się posługujemy, ręka, noga, brzuch, klatka piersiowa, nie wiem... policzki i tak dalej, mamy mięśnie prawie wszędzie, nie? Który mięsień jest najsilniejszy? A troszkę choć biorąc pod uwagę, że tak powiem masę i wielkość do siły, z jaką potrafi jakby działać, najsilniejszym mięśniem w ludzkim ciele jest język. I pewnie oczywiście, nie wiem, ręka potrafi więcej podnieść niż język, no ale jest po prostu większa. Więc gdyby ręka była wielkości języka, to miałaby znacznie mniejszą siłę niż ma język. Język, kochani, jest najpotężniejszym mięśniem, jaki mamy w naszym organizmie. To pewnie też dlatego nasza mowa jest tak ważna. I kochani, właśnie o tym jest ten odcinek. Największą twoją siłą, jaką masz, jedną z największych twoich sił, jakie masz, jest twój język. Dlatego, że twój język wydobywa na zewnątrz to, co się dzieje w środku w tobie, zwłaszcza, że bez języka jest bardzo trudno przekazać to, co sobie mamy. Mamy oczywiście różne sposoby, a tak naprawdę, kochani, te wszystkie sposoby są też formą języka, tylko po prostu nie są formą mowy. Bo nawet, jeżeli ktoś powie ja nie mówię, tylko piszę, no to, kochani, pisanie też jest językiem. Jeżeli ktoś mówi, że on nie mówi, a tylko pokazuje, to pokazywanie też jest językiem. Oczywiście nie chodzi mi o ten język w postaci mięśnia, tylko język w postaci komunikowania się. Kochani, nasza komunikacja jest jedną z najsilniejszych rzeczy w naszym życiu. Co to znaczy? Że właśnie tą rzeczą, skoro ona jest taka silna, możemy zrobić najwięcej dobra, bo ona jest przepotężna. Można ogromnie silną, wielką miłość z siebie wydobywać, no ale jak się doskonale orientujecie, skoro to ma tak wielką siłę, to można również, kochani, nienawiść wydobywać z siebie właśnie językiem. I wtedy, w związku z tym, że to jest najsilniejsza rzecz w nas, to ta nienawiść może być wielka. Ten brak miłości, to okazywanie drugiemu człowiekowi, nie wiem... pogardy, upokarzanie go, odbieranie mu wartości może być przepotężnie potworne. Kochani, chciałbym, żebyście się dzisiaj przyjrzeli swojemu językowi. Każdy z was ma go wyjątkowy. O właśnie, to jest też taka ciekawa wskazania, nie wiem, czy wiecie, że każdy człowiek ma zupełnie inny język. W takim sensie, tak jak się różnimy na przykład tym, nie? jak się nazywa... odciskami palców, że nie ma dwóch takich samych ludzi o takich samych odciskach palców, tak samo odcisk języka. Gdyby nam robili taki odcisk języka, że trzeba by go tam zaznaczyć, to każdy ma inny, bo mamy tam ponad 10 tysięcy kubków smakowych i one się u każdego układają inaczej. Każdy ma, kochani, zupełnie wyjątkowy, ten najsilniejszy organ, ten twój, ten tobie właściwy. Do czego go wykorzystujesz? Czy twój język w ostatnim tygodniu, na przykład od poniedziałku, jak zaczął się ten tydzień, przez te trzy dni, był silny w dobru, w miłości i w dawaniu czegoś pięknego, czy też był może silny w niedobru, w nienawiści, w dawaniu czegoś niedobrego? Dobrze by było, żebyśmy to, co mamy takie silne, wykorzystywali do czegoś dobrego. Pomyślcie, kochani, dzisiaj o tym. Moi drodzy, moi mili, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie, bardzo się cieszę, że znowu wstawakowo się rozruszaliśmy, zapraszam oczywiście jutro na wstawaki piątkowe. My ciągle, kochani, jesteśmy oczywiście w trasie, w sensie kiedy to oglądacie, ja nagrywam trochę to wcześniej, chociaż nie... teraz, jak to oglądacie, to ja właśnie mam chwilę przerwy, bo mam rekolekcje w Kolonii, tam w tym takim ładnym miejscu, wiecie, gdzie jest taka ta ładna katedra, tam mam chyba rekolekcje przez weekend, czyli w sensie jeszcze nie, bo dzisiaj czwartek, czyli pewnie dopiero od weekendu. Od poniedziałku wracamy dalej na trasę, chyba od Lublina zaczynamy. No więc mam nadzieję, że z niektórymi was się gdzieś tam zobaczę w przerocie na trasie. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie i miejcie najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem, paaa...