 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 19 dzień kwietnia, to jest poniedziałek, to jest początek nowego tygodnia wstawakowego i w ogóle początek nowego tygodnia i w ogóle to jest początek taki, że wstawaki się zaczynają. Chyba o to mi chodziło. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was wszystkich najserdeczniej, najcudowniej i w ogóle najmilej i się niezwykle cieszę, że kolejny tydzień postanowiliście rozpocząć od wstawaków, z czego się naprawdę bardzo, bardzo cieszę. Kochani, jak to w poniedziałki ostatnio cytujemy sobie tak zwaną mądrość murów i dzisiaj będzie kolejna mądrość murów, ale taka w ogóle naprawdę mądra mądrość. Nie tylko taka, że śmieszna albo że ciekawa, albo że inteligentna, albo że jakaś taka zmyślna, tylko mądra. Mądra mordrość. Mądrość. Posłuchajcie, kochani, taki cytat na jednym z murów, nie wiem gdzie, ale gdzieś ktoś to widział. Jeśli już wiesz, na czym stoisz, upewnij się jeszcze obok kogo. Kochani, strasznie ważna rzecz, strasznie piękna myśl, pokazująca, że rzeczywistość jest złożona i że warto dbać o wiele jakby przestrzeni, o wiele poziomów tejże rzeczywistości. Zobaczcie, pierwsze zdanie wydaje się być bardzo ważnym zdaniem. Jeżeli wiesz, na czym stoisz, co to znaczy? Czyli jeżeli znalazłeś swoje miejsce, swoją ścieżkę, swoje wartości, swoją drogę przez życie, jeżeli wiesz, o co chodzi w twoim życiu. To jest bardzo ważne. Mnie bardzo wielu z nas nieustannie poszukuje, ciągle nie może tego znaleźć, ale nawet jeżeli nam się w końcu uda, a ja bym nawet powiedział, że równocześnie z tym, jak szukamy, bo niekoniecznie to jest dopiero po tym, ale równocześnie z tym, że szukamy tego swojego miejsca, że szukamy tej swojej przestrzeni, tej swojej drogi, tego swojego celu i sensu, to bardzo jest jeszcze ważne, kto obok nas jest w tym, co znajdujemy jako sens i drogę. Kochani, czasem może się okazać, że odnajdujemy coś, co się wydaje bardzo ciekawe, bardzo dobre, bardzo dla nas takie fascynujące nas, ale ludzie, którzy tam są, jeżeli mielibyśmy to robić, mogą się okazać ściągający nas na przykład nieustannie w dół. Mogą się okazać kimś, kto nie tyle jest przeszkodą, którą trzeba pokonać, czasem tak jest, że w niektórych rzeczach po prostu są pewne przeciwności i trzeba je po prostu pokonać. Ale może się okazać, że ci ludzie, te osoby po prostu robią nam piekło z życia. Wtedy może się okazać, że niekoniecznie to, że wiemy, na czym stoimy i że wiemy, co chcemy robić, jest właśnie tym, co mamy robić, bo ludzie, którzy tam są, mogą nas zniszczyć, mogą nas ściągać w dół. Kochani, to jest bardzo ciekawa rzecz na przykład, nie? Ja, kiedy byłem już księdzem, to, jak wiecie, studiowałem reżyserię na PWST, nie? I stanąłem w pewnym momencie przed takim wyborem, bo ja bardzo odkryłem, że to jest moje miejsce. Bardzo odkryłem, że to jest w ogóle moje przestrzeń, moje coś, co ja chcę robić, nie? Ale okazało się, że ludzie... Tylko uwaga, nie chodzi mi teraz o to, że tam byli tylko źli ludzie. Nie w tym rzecz, tylko ludzie w takim sensie pewne okoliczności, czasochłonności, zaangażowanie w różnego rodzaju jakby przestrzeni międzyludzkie zaczęły mnie niszczyć. W sensie nie mnie jako mnie, tylko mnie jako księdza, mnie jako powołanie. To mnie zabierało tyle czasu, tyle zaangażowania, że stwierdziłem, że w pewnym momencie muszę dokonać wyboru. Albo to, co chcę robić, albo to, kim jestem jako ksiądz. I, jak widzicie, skoro dalej jestem dominikanidem, to wybrałem, że muszę z tego zadygnować. Dla mnie to było dokładnie to. Jak się zazdrodniowałem obok kogo stoję i mówię... to nie chodzi o ludzi, bo tam byli naprawdę też piękni ludzie, tam byli absolutnie cudowni ludzie, które tam spotkałem, tylko to zaangażowanie z tymi ludźmi w tych przestrzeniach jakby życiowych było całkowicie mnie wyłączające z tego, co robiłem jako zakonnik. I wtedy musiałem wiedzieć, że nie tylko ważne jest to, co ja chcę, bo bardzo tego chciałem i czułem w ogóle, że to jest moje. Tylko, że okoliczności okazały się, ci obok których stoję, niemożliwe do zrealizowania. Jak się okazało, to, na czym stoję, Pan Bóg też wykorzystał potem w moim życiu kapłańskim, stąd te YouTuby i tak dalej. Ale ważne jest oprócz tego, co, to jeszcze z kim, jak i tak dalej. Kochani, ważne zdanie. Oprócz tego, że wiesz, na czym stoisz, to zobacz jeszcze obok kogo, bo to jest niezwykle istotne. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie ostawakowe poniedziałkowe i oczywiście zapraszam na jutrzejsze wtorkowe, które nam pomoże jutro. Ale jeszcze dzisiaj jest dzisiaj. Nie myślmy o jutrze, tylko myślmy o dzisiaj. Zróbcie dzisiaj dobry dzień. Szukajcie dobrych przestrzeni i dobrych ludzi, z którymi można robić niezwykłe, niezwykłe rzeczy. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papaaa...