 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 11 czerwca, to jest czwartek i to bardzo wyjątkowy czwartek, pewnie się domyślacie jaki. Mam nadzieję, że wiecie, a jak nie wiecie, to zaraz się dowiecie, tylko po czołówce. Więc mówiąc krótko, zacznijmy, a teraz będzie czołówka. Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej w tym odcinku wstawakowym, bożocielnym, bożociałowym. No... uroczystość Najświętszego Ciała i Krwi Pana Jezusa, mówiąc tak, żeby nie mówić z jakimiś głupimi słowami, ale wiemy, o co chodzi, tak? Dzisiaj, kochani, Boże Ciało. W związku z tym, jedna taka krótka myśl, kochani, na dzisiaj, żeby wam też nie zabierać czasu, bo dzisiaj trzeba świętować, dzisiaj trzeba być z Panem Jezusem i trzeba Go uwielbiać itd. Kochani, zobaczcie, że dzisiaj w Boże Ciało mamy taką piękną tradycję, nie wiem, jak to będzie w tym roku, nie? Bo pewnie część tych procesji nie będzie mogła się w ogóle odbyć, albo tylko gdzieś tam na terenie kościoła, albo na terenie placu kościelnego itd. Będzie pewnie trudno. Ale normalnie tak zawsze wychodzimy z Panem Jezusem w procesji do ludzi, do miasta, do ulic, do tego, żeby, że tak powiem, Go pokazać, tak? W takim sensie, żeby przypomnieć, że istnieje i żeby oddać Mu cześć. Ale, kochani, chciałbym o czymś innym. Wiecie, kochani, że jak mówi Pismo Święte, świątynią Boga, czyli tym miejscem, gdzie Bóg przebywa, przede wszystkim jesteśmy my. Świątynią Boga jest człowiek. Tak mówi Pismo Święte. Co to znaczy? Kochani, gdyby potraktować to zdanie naprawdę serio, czyli nie tylko jako taki katolicki tam, nie wiem, taki wytryk, tak? Katolicki zdanie, które nic nie znaczy, tylko naprawdę je przyjąć jako prawdę, a to jest prawda, bo tak mówi Pismo Święte, to codziennie jest Boże ciało. Codziennie, kiedy idziesz ulicą, to ludzie mają okazję spotkać idącą Bożą obecność. Pytanie jest bardzo proste. Czy spotykają? Czy kiedy cię widzą, to czy spotykają Bożą obecność w twoich słowach, w twoich gestach, w twoich, nie wiem, decyzjach, w twoich czynach, w twojej pomocy, w twoim zauważeniu, w twoim wzroku i tak dalej? Czy spotykają Jezusa? Kochani, zobaczcie, jak nas często boli i słusznie nas to boli, kiedy mówimy, że tu potrafimy wyjść z Jezusem w wielkiej procesji, jesteśmy tacy święci, śpiewamy i tak dalej i często ludzie spoza kościoła nam zarzucają, a tak naprawdę poza tymi świętami i poza tym, jak jesteście w kościele, to się z wami żyć nie da. To się u was pomocy nie da dostać, to się od was miłości nie dostaje, to nie jesteście świadectwem tego, że Bóg jest miłością. Kochani, jeżeli to Boże Ciało ma mieć sens, to oczywiście jasne, że dzisiaj najważniejsze jest Pan Jezus i po to ten dzień jest ustanowiony, żeby dzisiaj uwielbiać i czcić Pana Jezusa, ale jeżeli mamy z tego coś wynieść na dalej, na jutro, na pojutrze, na kolejne dni, żeby to nie było tylko jednodniowe wydarzenie, które nic nie zmienia, to jeżeli to ma mieć sens, to my powinniśmy wyjść z tej procesji jako chodzące monstrancje z Panem Jezusem. Najpiękniejszą rzecz, jaką usłyszałem w życiu, i wam to mówiłem wiele razy, to kiedyś, kiedy byłem duszpasterzem w Beczce, taki był chłopak, Piotrek, który składał mi życzenia na Boże Narodzenie. Robiliśmy wigilię taką duszpasterską. Piotrek mi powiedział, że Ojciec dziękuję ci za to, że jak na ciebie patrzę, to widzę Boga. Ja wiem, że często we mnie tego Boga nie widać. Na szczęście gdzieś tam go było widać, więc on go zobaczył. To są najpiękniejsze rzeczy, jakie usłyszałem w życiu, że ktoś we mnie zobaczył Boga. Kochani, czy żyjemy tak, żeby ludzie w nas widzieli Boga? Bo ten ktoś idzie, a z niego po prostu tak bije światło i taka miłość, takie dobro i w ogóle zawsze można na niego liczyć i to jest ktoś wypełniony Bogiem. To byłoby super, gdyby tak było. Kochani, Boże Ciało będzie miało dzisiaj sens, jeżeli przełoży się w nas na to. Jeżeli nasze uwielbienie dla Jezusa, dla Jego Najświętszego Sakramentu, czyli dla Jego obecności wśród nas, na tym to polega. My czcimy dzisiaj obecność Boga wśród ludzi. To będzie miało sens, jeżeli my będziemy tę obecność przedłużali i rzeczywiście ona w nas się będzie działała. Kochani, pomyślcie dzisiaj proszę o tym. Mój drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie, tym razem bożocielne. Nie wiem, czy tak można mówić, bożocielne, jakoś tak źle brzmi. Ale bardzo wam dziękuję za to dzisiejsze spotkanie w Boże Ciało. Mam nadzieję, że dzisiaj odpoczywacie i uwielbiacie Pana Jezusa i że będziecie dzisiaj w Kościele i będziecie w ogóle na adoracji może, jeżeli się da i w ogóle, że dzisiaj po prostu uwielbijcie Boga w tej Jego obecności wśród nas. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, pa pa...