 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 28 listopada, prawie już kończymy listopad, a to jest kolejny odcinek Wstawaków w tym tygodniu. Więc nie pozostaje nam nic innego, jak po prostu jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo was serdecznie witam w ten kolejny dzień naszego życia, w kolejnym odcinku Wstawaków i zapraszam dzisiaj na ciekawostkę niezwykle mądrą i niezwykle głęboką. Będzie dzisiaj, moi drodzy, o Hipopotamie. Najpierw kilka takich ciekawostek, w sensie ogólnych faktów o niego, które uważam są zachwycające i uważam, że w pewien sposób jestem trochę podobny do Hipopotama i dlatego mnie to fascynuje, a potem o jednym jeszcze jego fakcie, który będzie dla nas prawdą duchową. Moi drodzy, pierwsza rzecz. Nie wiem, czy wiecie, co to w ogóle znaczy Hipopotam, bo się okazuje, że ta nazwa na polski tłumaczy się jako koń rzeczny. To jest w ogóle bardzo ciekawe, że Hipopotam to rzeczywiście spędza większość swojego życia w wodzie, nazywany jest tak naprawdę, tak się nazywa, jako rzeczny koń, czyli koń, który żyje w rzece. Bardzo ciekawe fakty, w sensie dwa fakty, które mnie bardzo zainteresowały, to jest takie, że, moi drodzy, Hipopotam może zjeść 68 kg pożywienia dziennie. W ogóle czaijcie sprawę, 68 kg. Niektórzy z was prawdopodobnie tyle nie ważą, no większość tyle waży, ja ważę znacznie więcej niż tyle, ale niektórzy tyle nie ważą, a to znaczy, że mógłbyś zjeść po prostu całego siebie w ciągu dnia. 68 kg ten chłop je. Albo baba, bo to też znaczy, czy pan Hipopotam, czy pani Hipopotamowa, czy też Hipopotamica. Drugi jeszcze bardzo ciekawy fakt, japa mu się, kochani, otwiera, wiecie, ta taka japa Hipopotama, otwiera mu się na 180 stopni. Czujecie rozwarcie japy Hipopotama? Hipopotam jest w stanie na przykład zjeść człowieka w całości. W ogóle okazuje się, że dużo ludzi ginie, że tak powiem, przez Hipopotama, aczkolwiek Hipopotam żadnego człowieka nie je. Może go tylko zabić, jeżeli się czuje zagrożony, ale Hipopotamy nie jedzą mięsa, więc jakby nie ma się co obawiać, że cię Hipopotam zje, może cię ewentualnie zabić, ale cię nie zje. Natomiast najciekawszy fakt z Hipopotama, otóż, moi drodzy, Hipopotam ma niezwykle ciekawą skórę. Skóra Hipopotama może osiągnąć do 4,5 cm grubości. Ile to jest? To jest z tyle gdzieś mniej więcej, nie kochani? 4,5 cm grubości i jak się okazuje, ta skóra Hipopotama może ważyć 1,4 jego ciała. Czyli na przykład, gdyby był jakiś Hipek, który waży setkę, one zazwyczaj ważą dużo więcej, ale jest taki Hipek, który waży setkę, to 25 kilo tego Hipka to jest jego skóra. W ogóle czujecie? W wypadku Hipopotama powiedzenie GRUBOSKÓRNY HIPOPOTAM to jest w ogóle po prostu stwierdzenie faktu, a nie obraza. Ale kiedy tę ciekawostkę sobie wyczaiłem, to sobie pomyślałem o dwóch takich rzeczach, które się z tym wiążą duchowo. Jednej pozytywnej, drugiej negatywnej. Otóż, po pierwsze, bardzo by nam się przydało trochę skóry Hipopotama, czyli takiej gruboskórności, która polega na tym, żeby się nie dać, że tak powiem, obrażać i dotykać byle czemu. Kochani, zauważcie, ile w nas jest czegoś takiego, że wystarczy jakieś słowo, wystarczy jakieś zachowanie, wystarczy jakiś gest niechęci, czasem spojrzenie i niektórzy z nas, a myślę, że każdy w jakimś sensie tam to ma, czują się już po prostu dotknięci, obrażeni, po prostu zranieni i tak dalej. Kochani, oczywiście, że istnieją rzeczy, na które nie wolno pozwalać, to jasna sprawa, że istnieją słowa, których nie wolno względem siebie dawać wypowiadać, że nie można pozwolić na takie albo inne rzeczy, ale to nie jest tak, że jakby wszystkim się trzeba tak strasznie przejmować, o wszystko tak strasznie się martwić, być takim dotkliwym, wrażliwym i tak dalej. Myślę, że bardzo by nam się przydało dzisiaj w tę środę trochę takiej hipopotamowej gruboskórności, w sensie... możesz do mnie mówić złe rzeczy, a ja tego nie biorę do siebie, gadaj sobie, co tam chcesz, nie będę się tym przejmował. Z drugiej strony jest rzecz, myślę, negatywna, w takim sensie można się oczywiście nauczyć takiej gruboskórności, która tak naprawdę jest pewnego rodzaju takim zamknięciem przed ludźmi, czyli jest takim zakleszczeniem się właśnie, żeby mnie tylko ktoś nie zranił, to zazwyczaj się bierze właśnie z takiej obrony, że ktoś był bardzo często raniony, krzywdzony i sobie po prostu wybudował taką twierdzę obronną, nie? jakby chce się po prostu bronić przed zranieniem i ma taki mechanizm, który go broni przed tym, żeby mu nie zrobili krzywdy i ludzie się zamykają, nie będę budował żadnych relacji, nie dam nikomu do siebie dostępu, nie pozwolę, żeby ktoś się zbliżył, bo na pewno mnie zrani i tak dalej. Kochani, myślę, że jest nam potrzebny taki zdrowy balans, czyli jednocześnie trochę gruboskórności, ale nie za dużo, żeby się nie pozamykać. I możemy dzisiaj w środę, myślę, o tym trochę pomyśleć, nie? Czyli kochani, bądźcie... co to się tu dzieje? Coś leci. Moi drodzy, bądźcie gruboskórni we właściwym sensie, czyli nie pozwalajcie, nie dawajcie się dotykać byle czym, ale też za bardzo się nie zamykajcie, czyli jakby nie budujcie takiej ściany, takiej po prostu gruboskórnej ściany hipopotama przed innymi ludźmi. Mówiąc krótko, jak to zazwyczaj, jakiś taki dobry, złoty środek między tymi dwoma sprzecznościami, ale hipek, który je 68 kg dziennie i japę otwiera na 180 stopni, to jest w ogóle coś niewiarygodnego. Uczmy się dzisiaj od hipka. No dobrze, moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym, środowym odcinku. Jutro będzie odcinek kolejny, oczywiście czwartkowy, ale jutro będzie wyjątkowy, w sensie będzie normalny, taki wstawakowy, ale o tyle wyjątkowy, że to będzie setny. Jutro, kochani, stówka. Sto wstawaków jutro będzie. Nie będzie nic specjalnego, będzie po prostu odcinek, tylko że będzie jakiś fajny, mam nadzieję, na morze. No dobra, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro w następnym odcinku. Z Bogiem, paaa...