 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest 24 listopada, a to jest kolejny odcinek Wstawaków. Więc tym słońcem, który mi świeci na gębie, którego prawdopodobnie u nas w Polsce teraz nie ma, najserdeczniej was zapraszam na to spotkanie. Moi drodzy, moi kochani, serdecznie was witam w ten sobotni poranek i zapraszam na krótkie rozważanko. Takie dzisiaj będzie może nie tyle ciekawostkowe, ile bardziej znowu takie życiowo wzięte, ale myślę w ogóle bardzo fajne. Wiecie, moi drodzy, że niektórzy ludzie, nie wiem w ogóle, jaki to jest procent ludzi na świecie, ale są ludzie, którzy cierpią tak zwaną chorobę lokomocyjną, nie? Czyli mają problem, kiedy jadą szczególnie samochodem albo pociągiem, albo to autobusem i im się robi po prostu niedobrze. Albo im się zbiera na wymioty, albo mają zawroty głowy itd. Poczytałem sobie trochę, skąd się to wzięło. Otóż wzięło się z pewnej sprzeczności, która istnieje w naszych zmysłach. Jakoś po prostu niektórzy ludzie mają na to jakieś takie wyczulenie. Otóż kiedy nam różne zmysły dają różne komunikaty, mówiąc krótko, nasze ciało trochę wariuje. Na czym to polega? Że jeżeli co innego nam mówi wzrok, a np. kiedy siedzisz w autobusie, wzrok ci mówi, że się nie poruszasz, bo kiedy patrzysz na autobus, to jesteś jakby nieporuszalny, a co innego ci mówi zmysł równowagi, który mówi, że się przemieszczasz. Albo jakiekolwiek inne takie zbiory i zasady, że od różnych zmysłów dostajesz różne komunikaty. Wtedy często mózg wariuje, nie wie, który sygnał wziąć za prawdziwy, nie wie, czy słuchać wzroku, czy słuchać czegoś innego i w ten sposób robi się jakieś takie rozproszenie, które mnie się prawdopodobnie zaraz też zrobi, bo jakieś dzieciaki mi tutaj łażą i próbują mi coś tutaj przeszkadzać. Ale już sobie chyba poszło, bo się wysraszyło, jak na nie spojrzałem. Więc... co trzeba zrobić, kiedy się ma chorobę lokomocyjną? Otóż to jest bardzo proste. Wiadomo, że trzeba po prostu wziąć awiomarnię, ale chodzi mi o takie bardziej naturalne metody. Mówią, że są dwa podstawowe sposoby. Jeden polega na tym, że trzeba jeden z tych zmysłów jakby wyciszyć. Czyli np. zamknąć oczy i położyć się w takiej pozycji półleżącej, żeby nic nie widzieć, żeby jak najmniej mieć takiego sygnału z tego jednego źródła zmysłowego, a pozwolić, żeby to inne... Coś mi tu jakoś dziwnie w słońce świeci... żeby to jakieś inne źródło jakby ogarnęło kontrolę. Czyli wyciszyć niektóre sygnały. A drugi jest taki, że podobno ludziom, którzy mają często chorobę lokomocyjną na siedzeniu pasażera, trzeba pozwolić usiąść za kierownicą, bo kiedy jadą i kiedy mają kontrolę nad ruchem, to znowu jakby jedna rzecz obejmuje kontrolę i znowu są jakby uspokojeni. Tak sobie pomyślałem. To jest super prawda duchowa. Koniecznie mamy zamieszanie w życiu, bo dostajemy za dużo różnych bodźców sprzecznych ze sobą. I bardzo często sztuka takiego wejścia w równowagę, wejścia na prostą, polega na tym, że po prostu zrezygnujemy, moi drodzy, z jakiegoś jednego rodzaju bodźców, który wiemy, że nam miesza. W końcu jeżeli wiesz, że coś ci bardzo miesza w życiu, to zrezygnuj jakby z tej działki rzeczywistości, a nie mów sobie no... jakby ja mam z tylu stron takie nalegania różne i nie wiem co tego. No to zrezygnuj z któregoś. Jakby... któreś stwierdź, że któreś ci nie służy, któreś jest ci niepotrzebne i po prostu zrezygnuj z nich. A dwa. Bierz w życie swoje ręce. Po prostu nie pozwól, żeby szamotały tobą, wahały tobą różne rzeczy, tylko ty bądź tym, który decyduje, co się w twoim życiu dzieje, co wybierasz. Po prostu tylko siądź za kierownicę. Kochani, duchowo to jest, myślę, bardzo fajna prawda, bo rzeczywiście w życiu jest tak, że jest mnóstwo często różnych takich bodźców z różnych stron i one nas wprowadzają w takie zamieszanie. Kasuj. Kasuj niektóre bodźce i chwytaj życie w ręce, żeby nim pokierować. Wtedy znowu odzyskujesz spokój. Uważam, że nie potrzeba wtedy nawet awiomarinu, czyli czegoś sztucznego, tylko zwyczajnie posłuchać własnego ciała, posłuchać tego, jak ono może mieć się lepiej, robiąc te właśnie rzeczy. To duchowo też się bardzo sprawdza. ♪♪♪♪ Moi drodzy, bardzo wam dziękuję za to spotkanie, dziękuję wam za ten tydzień. Jutro, oczywiście, przerwa niedzielna. Widzimy się w poniedziałek w kolejnych wstawakach. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...