 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, jest dzisiaj piąty dzień sierpnia, dzisiaj jest Dzień Ostrygi, ok? Dzień Bielizny, przyda się. Międzynarodowy Dzień Piwa i Piwowara. Dla mnie trochę średnio, bo ja jakimś wielkim fanem piwa nie jestem. Ale przypuszczam, że niektórzy pewnie są. Ale za bardzo nie świętujcie, bo to się niedobrze może skończyć. Leczymy, leczymy, lecimy dzisiaj z odcinkiem. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i jak to zawsze w piątki zapraszam serdecznie na cytat biblijny. Będzie dzisiaj bardzo ładny cytat, bardzo taki sympatyczny, ale w ogóle bardzo ważny życiowo. Księga przysłów, 15 rozdział 17 werset. To jest takie zdanie, które kiedyś, może pamiętacie, była taka seria, którą robiłem, ona się chyba Pszczoła nazywała. Do tego typu zdania się bardzo często pojawiały w Pszczołach. W Pszczołach. Możliwe, że akurat w Pszczole którejś się pojawił ten cytat. Posłuchajcie. Lepsze jest trochę jarzyn z miłością, niż tłusty wół z nienawiścią. Kochani, ja wiem, że do wegan, do wegetarian, tudzież tam innych tych zielono jedzących, to ja nie trafię dzisiaj, ale no ja to mówię, że tak powiem, przez siebie. Kochani, jeżeli mam porównanie jarzyny... po co to komu? Na co to w ogóle, po co to istnieje? Tłusty wół... o mamuniu Boże... Daj mi oką, baby, tut, pa, pa... Kochani, dla mnie to jest w ogóle wybór 0-1. Nie taki wybór lepsze, gorsze, nie. Zero, w sensie pustka, wszystko. Uwaga, Księga Przysłów mówi, że lepsze jest troszeczkę nawet tylko jarzyn, ale z miłością, niż tłusty wół, ale z nienawiścią. Co to znaczy? Kochani, nie patrzmy nigdy na to, co w naszych oczach wydaje się jakieś takie super, albo takie ekstra, albo takie, że to nam da największe szczęście, albo że jak to zrobię, to będzie coś wielkiego. Kochani, nie. Jedyną miarą rzeczywistości, jedyną miarą tego, co ma wartość, a co nie, co jest przydatne, a co nie jest przydatne, co jest dobre, a co jest niedobre, jest tylko jedno. Miłość jest tą miarą. Kochani, jeżeli Panu Bogu macie dać 5 minut modlitwy pełnej miłości, gdzie będziecie Go kochać, gdzie będziecie się zajmować Panem Bogiem, albo godzinę po prostu przemęczoną, zupełnie bez sensu i tylko to robicie po to, żeby mieć takie poczucie godzinę się modliłem, ale jestem gość. Nie. Pan Bóg woli tą jarzynkę, tego ogóreczka jednego, tą sałatkę pięciominutową, ale wypełnionego, pokropionego oliwą miłości, niż nawet po prostu, nie wiem... drogę krzyżową, ale tylko taką, która ma sprawić, że ty się poczujesz, proszę bardzo, ja nie w Wielkim Poście, tylko w sierpniu, 5 sierpnia, odprawiłem drogę krzyżową, taki jestem gość. Ja nie mówię, że to jest z nienawiścią oczywiście, bo tam może być też miłość do Pana Boga, ale właśnie... ważne jest to, gdzie będzie miłość. I nawet, jeżeli to będzie coś drobnego, coś małego, albo coś tak beznadziejnego, jak jarzyny, co w ogóle nie wiem, po co istnieje, ale jeżeli to będzie z miłością, to ok. Kochani, gdybym przyszedł do ludzi, którzy dadzą mi najpyszniejszego po prostu steka na świecie, ale bez miłości do mnie, to tak, no ja wiem, że będzie mi ten snek smakował, ale to w ogóle nie ma żadnej wartości. A jak pójdę do kogoś i ktoś mnie obrazi sałatką, ale obrazi mnie pełen miłości, wystarczy i to będzie dużo więcej niż ten stek. Kochani, kryterium jest zawsze miłość, a nie wielkość, nie sytość, nie potężność, atrakcyjność, tylko miłość. Zawsze, tylko i wyłącznie ona. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie. Przypomnę wam o książce Jak się modlić, jeżeli chcecie szukać Pana Boga i może chcecie też nauczyć się właśnie okazywać Mu miłość, nawet w jarzynach, to zapraszam was do książki Jak się modlić. Znajdziecie ją na Languście, w sensie na stronie Langusta na Palmie, zakładka Jak się modlić w trzech wersjach audiobook, ebook, książka do czytania. Zapraszam, ciągle jest dostępna. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!