 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, jest dzisiaj 22 dzie wrzenia, to jest roda i to jest wstawa, która si już odbya, odbywa si jeszcze raz. Taka dziwna roda. Zapraszam czoóweczka, jedziemy!  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, moi mili, witam was bardzo serdecznie w tymże odcinku, dzisiejszym rodowym, takim troch miesznym, bo on si już odby, a si odbywa jeszcze raz. Nie bd powtarza gównej jego treci, bo przypuszczam, że bardzo wielu z was już go widziao rano, ale chciabym jedn rzecz sprostowa. Wrzuciem dzisiaj w rod odcinek o filmie Amber, Crombie & Fitch, jako tak, ja si do koca na tych nazwach nie znam i podaem tam informacj, że firma ta nie sprzedaje ubra w dużych rozmiarach, po to, żeby grubi ludzie nie chodzili w ich ubraniach i też nie przekazuje swoich ubra na dziaalno charytatywn, tudzież jak inn pomocow, żeby ludzie biedni nie chodzili w ich ubraniach. Okazao si, że nie do koca wiadomo, czy tak jest. W sensie to nie jest tak, że to nieprawda. Wielu z was napisao w komentarzach, że spotkao si dokadnie z tak praktyk tej firmy u was w miastach, gdzie żyjecie, w różnych miejscach na wiecie, wic niby potwierdzilicie te informacje i nie napisalicie co dokadnie odwrotnego, że na stronach internetowych można znaleź jakie duże rozmiary tej firmy i tak dalej. Ja też zaczem jeszcze szuka, że tak powiem, poruszony waszymi komentarzami. Szczerze mówic, źróde jest tyle, że nie mam pojcia w ogóle, jaka jest prawda. Niektóre źróda pisz, że mieli tak polityk i z niej zrezygnowali wanie pod wpywem wielkiej krytyki i opinii publicznej. Inni pisz, że w różnych krajach jest po prostu różnie, że w niektórych krajach to jest normalna oferta, w innych jest wanie ograniczona. Wic tak naprawd, kochani, nie mam pojcia w ogóle, jak jest. W sensie... trudno mi powiedzie... znaczy może tak, bo może da si znaleź, jak jest, ale nie wiadomo, jak byo. Wic może ta ciekawostka ma co na rzeczy, a może nie, chociaż no pewnie, skoro si takie fakty pojawiy w internecie, no to pewnie co na rzeczy ma. Mówic krótko, chciaem o jednej rzeczy, bo chciaem o temacie tego odcinka, a nie o tej firmie. Tamten odcinek skasowaem, żeby, jeżeli to jest nieprawda, to żeby nie podawa nieprawdziwych informacji na jakikolwiek temat. Natomiast esencja tego odcinka, kochani, zostaje taka sama. Pomylcie, czy nie ma wokó was kogo, kogo si wstydzicie. Czy nie ma wokó was, w waszych bliskich relacjach rodzinnych czy jakich znajomociowych, koleżeskich, kogo, kto przez swoje saboci, przez swoje... nie wiem... uomnoci, niedoskonaoci budzi wasz wstyd w takim sensie, że nie wiem... nie chcecie si z nim pokazywa publicznie, nie chcecie, żeby was z nim widziano itd. bo si boicie, że jak was zobacz wanie z tym kim, to powiedz, żecie również sabi. Kochani, kiedy myl o mioci Pana Boga do nas, to Pan Bóg nas kocha wanie najbardziej, nas si nie wstydzc. Że Pan Bóg miaby wszelkie prawo do tego, żeby nas si wstydzi, bo mymy grzesznicy straszni, a On si nami chwali, On si nami chlubi. Pan Bóg nieustannie jakby daje zna, że jest po naszej stronie. Zobaczcie, On tak bardzo si nie wstydzi nas, że sta si czowiekiem. Tak bardzo si nie wstydzi, że sta si jednym z nas, żeby by tak blisko. Kochani, pewnie wam si zdarzyo może w życiu, nie wiem... pewnie nie wszystkim i nie zawsze, ale że wasi rodzice, albo wasze rodzestwo, albo jacy wasi znajomi byli tacy niezbyt chlubni, niezbyt cudowni i próbowali si to ukry. Kochani, to oczywicie nie chodzi o to, że mamy jakiego za, czy jakich rzeczy, nie wiem... rzeczywicie grzesznych, nie nazywa po imieniu. To nie o to chodzi. To chodzi o to, czy potrafimy obok saboci drugiego czowieka usi i powiedzie ja si ciebie nie wstydz, chc z tob by, chc ci pomóc. Mao tego, chc w tobie dostrzega dobro, bo na tym to polega. Wstydzi si ten, kto nie chce dostrzec dobra w drugim czowieku, a ono zawsze gdzie tam pod spodem jest. Zawsze. Ludzie, którzy nie potrafi dostrzega dobra w drugim czowieku, to s ludzie nieprzepenieni sercem Chrystusowym. A bardzo potrzebujemy serca Chrystusowego. Czyli takiego serca, które wszdzie dostrzega dobro. Kochani, nie wstydźmy si naszych saboci. Nie wstydźcie si mnie, ja nie bd si wstydzi was, Pan Bóg nas si nie wstydzi. Od Niego si uczmy. Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym odcinku takim troch dziwnym, bo chyba co takiego si chyba jeszcze nie wydarzyo we wstawakach, żebym nagrywa jeszcze raz odcinek, no ale cóż... bywa i tak. Dziki temu spotkalimy si dwa razy, przynajmniej z niektórymi. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi was i do zobaczenia pewnie już jutro w kolejnym wstawaku. Z Bogiem, pa!