 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, jest dzisiaj 11 dzień sierpnia, to jest oczywiście kolejny poranek wstawakowy, cudowny, wspaniały, przynajmniej taki zrobimy. Jest dzisiaj... czekajcie, bo zapomniałem... ten... właśnie... Dzień Konserwatora Zabytków. Ja chyba nie jestem wielkim fanem zabytków, ale jeżeli ktoś konserwuje zabytki, to to jest w ogóle potrzebna praca i w ogóle gratuluję i w ogóle dzisiaj świętujcie. Kochani, to jest po prostu czwartek, no to może zróbmy dzisiaj coś sensownego, a postaramy się przynajmniej. Czołóweczka, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdecznie was witam w dzisiejszym odcinku i zapraszam na ciekawostkę kolejną, tak jak wczoraj była ciekawostka, dzisiaj będzie kolejna ciekawostka, tylko że będzie dzisiaj trochę nie o tej ciekawostce, o której wam powiem, tylko na podstawie tej ciekawostki powiem wam o innej ciekawostce, ale ta jest ciekawsza od tamtej. Zorientujecie się zaraz, o co chodzi. Otóż uwaga... pewnie wiecie, że niektóre gatunki zwierząt, w sensie nie z tego samego gatunku, tylko niektóre różne gatunki zwierząt mogą się ze sobą krzyżować. Wychodzi z tego zawsze wtedy coś dziwnego, ale mogą. Wyczytałem, nigdy o tym nie słyszałem, że również lwy i tygrysy mogą się potencjalnie krzyżować i mają z tego... lew i tygrys... mają z tego płodne potomstwo. Bo na czym polega problem? Bardzo często, kiedy się gatunki krzyżują jakby nie ze swoich gatunków, to ich potomstwo jest niepłodne, w sensie... bo jest coś nie tak. Natomiast lwy i tygrysy, kiedy się skrzyżują, to wychodzą z tego w ogóle płodne potomstwo. W ogóle, co ciekawe, to się może wydarzyć tylko wtedy, kiedy są razem zamknięte w klatkach, w sensie wiecie... w jakimś zoo itd. W naturalnym środowisku jest tak zwana jakby selekcja tego... siedlisk, izolacja siedliskowa to się nazywa. Lwy się nie krzyżują. Jakby nie mają w ogóle takiego pomysłu. Nie jest tak, że lew sobie idzie, zobaczy tygrysa i mówi O! Ciekawa partia, może bym tam skoczył, nie? Nie, nie, nie. Tylko jak ich zamkną po prostu w jednym, wiecie, tam jakimś klatce, tam razem są w zoo, no to przez długie przebywanie ze sobą sobie pomyślą z braku laku, innych panien nie ma, no to może tygrysica będzie ok. Co ja w ogóle gadam? Co jest ciekawe, to mnie bardzo zaciekawiło. Ta hybryda tych gatunków nazywa się tak Legrys, kiedy ojcem jest lew i Tyglew, gdy ojcem jest tygrys. To w ogóle przeciekawe, nie? Nie widziałem nigdy czegoś, co byłoby Legrysem albo Tyglewem. A tu chodzi oczywiście o tygrysa i lwa. Dlaczego o tym mówię i dlaczego to nie będzie o tym ciekawostka? Bo ciekawostka jest właśnie o tym, co nie wychodzi. Bo tak jak wam mówiłem, większość gatunków, które się krzyżuje ze sobą, tak właśnie międzygatunkowo, to ich potomstwo wychodzi bezpłodne, czyli jakby dalej już nie może się roznaleczyć. I to jest taki jednorazowy jakiś taki po prostu wybryk, który kończy się co prawda jakimś owocem w postaci dziecka, znaczy takiego zwierzęcego dziecka, ale które po tym już dalej jakby nie może przekazać tego, kim jest, bo nie wiadomo, kim jest, co się międzygatunkowo zrobiło. Kochani, tak sobie pomyślałem, że to jest w ogóle bardzo ciekawa rzecz, że rzeczy, które robimy w niewoli... Co to znaczy w niewoli? Nie chodzi mi o to, że zamknęli nas tam po prostu z kimś w jednym pokoju no i nas zmusili do prokreacji. Nie, nie, nie w tym rzecz. Tylko rzeczy, które robimy niechcąc, rzeczy, które robimy, bo nie wiem, bo się zmuszamy, bo robimy to z braku laku tak zwanego, tak? że nie mam innej opcji, no to niech będzie tutaj. One są zazwyczaj bezowocne. W sensie one coś tam oczywiście mogą zrobić tak, że pojawia się jakiś taki pierwszy produkt tego, co robię, ale żeby się z tego stało coś bardzo takiego potomnego, coś, co rodzi życie, coś, co po prostu sprawia, że wszystko kwitnie, no to nie bardzo. Kochani, to jest bardzo ważne. Nie chodzi oczywiście o to, kochani, że mamy robić tylko te rzeczy, które chcemy, które lubimy. Ja już wam o tym mówiłem wielokrotnie, że bardzo często pewne rzeczy po prostu trzeba robić, bo je robimy, bo są potrzebne. Ale ja nie o takich mówię. Tylko mówię o takich rzeczach, które robimy, że tak powiem, bo jesteśmy leniami, albo się boimy, albo jest nam dobrze w tym miejscu, gdzie jesteśmy, chociaż czujemy, że powinienem gdzieś indziej, powinienem inaczej. No, ale to jest niebezpieczne, to jest... no to będę tutaj w tej swojej klatce. No i przecież jakoś to życie wygląda. No może nie jest takie, jakie bym chciał, no ale nie jest tak źle. To jest tak zwane, jak spotyka dziewczyna chłopaka, czy chłopak dziewczynę, nie bardzo odpowiada, ale mówi sobie no... już lepszy taki, niż będę samotny. Uwaga... nie. Przepraszam teraz, że to powiem, bo to załóżnie głupio, ale z tego będą bezpłodne dzieci. I uwaga, tu nie chodzi oczywiście konkretnie o te dzieci, mam nadzieję, że rozumiecie. Chodzi o to, że takie rzeczy nie rodzą życiodajnych owoców. Może i powstanie z tego jakiś właśnie. No, a w tym wypadku ten lew i tygrys, to... bo one są pewnie bardzo zbliżone gatunkowo, nie? I powstają płodne te legrysy i te tyglewy, ale w większości wypadków to zawsze jest bezpłodne. Nie rób rzeczy, które nie są dla ciebie, które są niewolą, które są strachem, które są lenistwem, które są zamknięciem, bo one nie wydadzą owocu. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie o... jak to było? Legrewach, tak? Legrysach, przepraszam, leglewach. Legrysach i tyglewach. Pierwsze w ogóle usłyszałem, bo oczywiście takie coś istnieje. Jestem przekonany, że większość z was też pierwszy raz o tym słyszała. Na pewno ktoś zaraz napisze Ja tam doskonale o tym wiedziałem. No, tak się zdarza w świecie. Ale pewnie większość z was, tak jak ja, słyszy o tym po raz pierwszy. Ciekawe, co bym zrobił, jakbym kiedyś spotkał. Jak w ogóle wygląda właśnie taka krzyżówka lwa z tygrysem? No, to jest niby podobne, bo to są koty i koty, nie? Tak, to są koty i koty, nie? Dobrze mówię. Dobra, ściskam, pozdrawiam, błogosławię, pięknego dnia życzę i widzimy się jutro. Z Bogiem, papa!