 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj jest pitek, jest 10 maja, a to jest kolejny odcinek Wstawak贸w, w tym tygodniu ju偶 przedostatni, na kt贸ry ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy z tym koksem, bo trzeba go jako ucign. Moi drodzy, moi kochani, witajcie serdecznie w ten pitkowy odcinek. Jak zawsze taki troszeczk spokojniejszy, powa偶niejszy i z wa偶niejszym tematem, bo oczywicie bdzie cytat biblijny. Tak jak wam powiedziaem tydzie temu, chciaem, 偶ebymy przez kilka tych tygodni pitkowych, w sensie dni pitkowych w tygodniu, zrobili te takie zdania Pana Jezusa z tego synnego spotkania, kt贸re bdzie kiedy na kocu wiata, gdzie Pan Jezus bdzie zadawa bardzo wa偶ne pytania. Tydzie temu byo o godzie, dzisiaj nastpujce zdanie z 25 rozdziau Mateusza Bo byem spragniony, a dalicie mi pi. Kochani, dlaczego Pan Jezus odr贸偶ni picie od jedzenia? To s tak naprawd dwie bardzo podobne potrzeby, nie? Ja myl, 偶e to odr贸偶nienie ma te偶 bardzo gboki taki wyraz, taki symboliczny. Zobaczcie, 偶e bez picia mo偶na du偶o kr贸cej prze偶y, ni偶 bez jedzenia. W takim sensie du偶ej czowiek wytrzyma, bdc godnym, a kr贸cej bdc spragnionym. W zwizku z tym mam takie wra偶enie, 偶e ten cytat mo偶emy potraktowa w taki spos贸b, 偶e ta odpowied藕 na pragnienia czowieka to jest odpowied藕 na te rzeczy, kt贸re s w nim najniezbdniejsze. Takie rzeczy, bez kt贸rych naprawd nie da si w 偶aden spos贸b jakby 偶y. Czowiek mo偶e by godny na r贸偶ne sposoby i s takie gody jakby pierwotne i najbardziej potrzebne i s takie mniej potrzebne. Mam wra偶enie, 偶e te najbardziej potrzebne to s wanie te zwizane z pragnieniem, czyli te, gdzie nie ma wody i czowiek po prostu umrze, jak nie bdzie tej wody. I kochani, dzisiaj znowu chciabym, 偶ebymy w kilku sobie kluczach o tym pomyleli. Po pierwsze, pomyl sobie o swoich najwikszych godach, jakie masz. Zadaj sobie proste pytanie gdzie szukasz napenienia, zaspokojenia tych god贸w? Kochani, najwiksze gody, jakie mamy, a ju偶 taki zupenie ten najwikszy, nie? taki g贸d sensu, istoty w og贸le, tego, kim jestemy, tego, po co to wszystko, no to wypeni to i jakby odpowiedzie na ten g贸d, na to pragnienie mo偶e tylko jeden. I nim oczywicie jest Pan B贸g. Dzisiaj proste pytanie gdzie latamy nie do Pana Boga, tylko gdzie indziej? Gdzie s te miejsca, gdzie si po prostu patamy po innych studniach, kt贸re s wysche, gdzie si nie mo偶emy napi, dlatego 偶e tylko u Pana Boga jest woda, kt贸ra mo偶e ci napeni, kt贸ra mo偶e ci nasyci. Zauwa偶cie, to jest to zdanie, kt贸re Pan Jezus powiedzia do Samarytanki, nie? gdzie m贸wi... i ona do Niego m贸wi daj mi tej wody, 偶ebym ju偶 wicej nie pragna. I On jej m贸wi ja jestem t wod. Zauwa偶cie, z czym ona do Niego przysza. Ona do Niego przysza z ogromnym pragnieniem mioci, dlatego 偶e ona bya w ilu tam ju偶 zwizkach nigdzie nie moga znale藕 prawdziwej mioci, bya po prostu miertelnie spragniona mioci i tego, 偶eby kto j kocha. Co jej powiedzia Jezus? Chodzisz po studniach, kt贸re nie s w stanie da ci tej wody, tylko Ja ci mog da zaspokojenie tego najwikszego, najgbszego pragnienia, jakie masz, a tym pragnieniem jest wanie pragnienie mioci. Kochani, taki mo偶e dzisiaj rachunek sumienia. Gdzie szukasz zaspokojenia tego pragnienia? Mao tego, jak masz obok siebie te偶 r贸偶nych ludzi, kt贸rym doradzasz, kt贸rzy przychodz do ciebie po pomoc, gdzie ich kierujesz? Do siebie? Do jakiej pomocy takiej tylko ludzkiej? Ona czasami oczywicie jest potrzebna, to jest jasna sprawa, ale czy ich kierujesz do tego najwa偶niejszego 藕r贸da? Czy ludzie mog od ciebie si odbi po to, 偶eby p贸j do najwikszego pragnienia? To jest taka moja nieustanna zagwostka, nie? Czy ja was karmi i poj sob, a czsto pewnie to niestety robi, czy te偶 umiem was skierowa do Pana Jezusa po to, 偶eby On was nakarmi i napoi? Dlatego, 偶e tylko On was mo偶e napoi tak, jak tego potrzebujecie. I to, 偶e czasem oczywicie potrzebujemy kogo, to przyniesie czerpak, kto poda, nie wiem... kubek, albo kto poka偶e, gdzie jest studnia, no tak, wanie to dzisiaj m贸wi Pan Jezus, 偶e dalicie tym ludziom odpowied藕 na ich pragnienie, ale to On jest tak naprawd Tym, kt贸ry mo偶e to pragnienie do koca wypeni. Dzisiaj o pragnieniu. Gdzie sami szukamy i gdzie innych prowadzimy. 叼叼 Moi drodzy, to tyle w pitek. Oczywicie zapraszam, tak jak zawsze, na jeszcze jeden odcinek sobotni, ju偶 jutro. I w ten spos贸b zakoczymy kolejny tydzie. Taki troch wirtualny. Dziwnie mi si troch to nagrywa. Ja zawsze oczywicie nagrywam z wyprzedzeniem, to jest jasne. No ale teraz to jest po prostu p贸 roku do przodu. Tak sobie myl w og贸le a mo偶e bdzie koniec wiata i wy tego nie zd偶ycie obejrze i nagram te sto odcink贸w po nic? Nie szkodzi w og贸le, bo ja was w ten spos贸b ju偶 teraz tutaj pr贸buj kocha i ta mio bdzie przyjta. O to chodzi. Co mi takie wtki jakie osobiste chodz ostatnio po gowie, no... ciskam, pozdrawiam, bogosawi, miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, paaa...