 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 24 października, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, czyli naszego porannego budzenia się do życia. Więc serdecznie was zapraszam, obudźcie się, jedźmy! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj w tę środę zapraszam was bardzo serdecznie na kolejny dziwno, nie wiadomo, nie wiadomo jaki, nie wiadomo skąd wzięty i do czego prowadzący fakt z życia przyrodniczego i natury. Ja wiem, że część z was pewnie z tego wszystkiego słucha i myśli Boże, co za głupoty on gada. No ale cóż... no... Takie jest dobrodziejstwo inwentarza, tyle ze mnie jest. Kochani, dzisiaj mam taki fakt bardzo ciekawy, myślę, że w ogóle bardzo taki ujmujący. Otóż mianowicie, nie wiem, czy zauważyliście, że są takie zwierzątka na świecie, które nazywają się drzżownice, w sensie glizdy, inaczej mówiąc. No, niezbyt sympatyczne, niezbyt przyjemne, ale są i w ogóle są bardzo potrzebne. W ogóle, nie wiem, czy wiecie, Karol Darwin, jak pisał tam te swoje różne dzieła, to napisał, że drżownica jest jednym z najważniejszych w ogóle zwierząt, czy też organizmów żyjących na ziemi, bo ona de facto jest takim protoplastą pługa, nie? Czyli w sensie tego, co spulchnia ziemię. One są w ogóle strasznie potrzebne, żebyśmy żyli. Ale... na pewno znany jest wam taki fakt, a może znany wam jest taki fakt, że podczas deszczu drzownice wyłażą na zewnątrz. Że normalnie drzownice siedzą w ogóle w ziemi, nie? Siedzą tam schowane pod trawą. One podobno wychodzą tylko w nocy, wtedy, kiedy jest ciemno. Natomiast w środku dnia, w sensie wtedy, kiedy świeci słońce, chociaż jak jest deszcz, to raczej mało świeci słońce, ale w sumie może po deszczu to słońce wychodzi, to w ciągu dnia, za światła dnia, wychodzą tylko właśnie, jak jest tak mokro i jak była ulewa i był deszcz i na mokrym często można spotkać drzownicę na zewnątrz. I to jest w ogóle bardzo ciekawe. Naukowcy od wielu lat zadają sobie pytania dlaczego tak jest? Teorii jest mnóstwo. Ja wam tu dzisiaj nie sprzedam żadnej takiej jednej, oficjalnej, obowiązującej, bo jest bardzo wiele. Taka najbardziej popularna jest nieprawdziwa. Akolej jedna jest nieprawdziwa, czyli taka, że niektórzy mówią, że drzownice nie chcą się utopić, nie? Czyli w takim sensie, że jak tam się dużo wody zgromadzi pod powierzchnią trawy, no to one za dużo mają tam wody, żeby się nie utopiły, to wychodzą na zewnątrz. Okazuje się, że nie, bo drzownica podobno oddycha całym ciałem, w sensie całą powierzchnią ciała i w ogóle absorbuje tlen z wody. Więc może spokojnie drzownica przez kilka dni w ogóle można ją do wody wrzucić i ona se da radę w tej wodzie, przeżyje. Więc mówię, że to nie to jest jakby głównym celem tego albo głównym powodem, że drzownice gdzieś tam wyłażą. Natomiast jest kilka innych, o tym wam może nie będę mówił, tam o kretach, że one jak pada deszcz, to myślą, że to kret idzie i dlatego wychodzą i tak dalej. Natomiast jedna jest w ogóle przesuper. Jest chyba najmniej udowodniona, bardziej jako hipoteza, a najbardziej mi się podoba. Mianowicie, mowa jest o tym, że drzownice wyłażą na zewnątrz w świetle dnia w celach randkowych. W sensie nie mam pojęcia, dlaczego deszcz do tego prowokuje, ale chodzi o to, że one podobno kopulują właśnie na zewnątrz. W sensie nie potrafią tego robić tam pod ziemią, zresztą no nie dziwię się, bo to trochę ciasno jest pewnie, więc wychodzą na trawę, na powierzchnię i tam odbywają swoje romansy, podchody, randeczki no i w ogóle potem konstruują tam swoje potomstwo właśnie na zewnątrz. Więc żeby wejść w taką bliskość, to muszą wyleźć na zewnątrz. Jak się łatwo domyślić, oczywiście, genialny mózg Szustaka wyciągnął z tego prawdę duchową. Co to znaczy? Żeby wejść z kimś w bliskość, żeby wejść z kimś w naprawdę głęboką intymność i nie chodzi mi... matko... i nie chodzi mi tylko i wyłącznie o ciało, tylko chodzi mi po prostu o prawdziwe spotkanie z drugim człowiekiem. Trzeba się wydobyć na powierzchnię. Czyli kochani, to oczywista prawda, ale człowiek pochowany, człowiek zamknięty, człowiek, który nie daje do siebie dostępu, który nie chce o sobie opowiadać, który nie chce dać dostępu do swojego serca, do swojej przeszłości, do swoich ran, do swoich pragnień, marzeń itd. Trochę do tego, o czym wam wczoraj mówiłem, kiedy mówiłem o pragnieniach u św. Augustyna. Taki człowiek nie może zbudować bliskości. I kochani, gwarantem, warunkiem budowania bliskości jest dawanie dostępu do własnego serca. Może to będzie głupi przykład, ale kochani, zauważcie, ja wiem, że z częścią z was nie mamy prawdziwej niby relacji takiej osobistej, ale część z was czuje na przykład, że jest ze mną jakoś dosyć blisko związana, nie? To macie, przypuszczam, takie niektórzy przekonanie, często to widzę, jak was spotykam w realu, że myślicie, że my się od dawna znamy, że jesteśmy przyjaciółmi itd. Skąd się to wzięło? Myślę, że trochę stąd, że ja się przed wami jakoś tam otwieram i ta otwartość sprawia, że właśnie buduje się między nami bliskość. Kochani, tak jest w każdej relacji. Brak otwartości, brak stanięcia przed drugim człowiekiem, że tak powiem, nagim, z tym, co się dzieje w środku, z tym, czego też się boimy, wstydzimy, uniemożliwia relację. Kochani, jeżeli macie dzisiaj jakieś relacje, to proszę, bądźcie jak drzownica w deszczu. Bądźcie jak drzownica, która wychodzi na zewnątrz, która się nie boi tego światła słonecznego, mimo, że tam czyha wiele niebezpieczeństw, bo na drzownicę czyha wiele niebezpieczeństw za światła dziennego. Tam ją może wiele rzeczy zniszczyć, ale ona wychodzi po to, bo chce kogoś poznać. Czujecie? Taka drzownica, która się wydobywa przez to, mówiąc o, poznam kogoś dzisiaj, poznam drzownica, poznam. I ona się boi pewnie, że coś jej się stanie, ale chce kogoś poznać. Tylko tak da się budować relacje. Więc, drodzy moi, drogie moje drzownice, wyłaźcie. I drodzy panowie drzownicowie, wyłaźcie z tej ziemi i dajcie się, dajcie się poznać. To dotyczy wszystkiego. Małżeństw, relacji, przyjaźni, jakiejkolwiek relacji. Małżeństwa bez wydobycia się na zewnątrz nigdy się nie poznają, nigdy nie zafunkcjonują tak, jak trzeba. Więc wyjdźmy na zewnątrz. U matko i córko, ale się nagadał dzisiaj. Kochani, to naprawdę jest ważna prawda. To naprawdę jest ważna prawda. Bądźmy jak drzownice w deszczu. Dobra, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w następnych odcinkach. Miejcie się najlepiej, z Bogiem, paaa...