 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, to jest 15 dzie lutego, to jest poowa lutego, taka już nawet wiksza poowa, podobno nie ma wikszej, mniejszej, ale to jest wiksza poowa lutego. To jest kolejny tydzie wstawakowy, tylko dwuodcinkowy, bo od rody oczywicie zaczyna si Wielki Post, wic ostatnie dwa wstawaki regularne, na które bardzo zapraszam. Mówic krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo, bardzo niezwykle zapraszam na dzisiejsze nasze spotkanie wstawakowe, poniedziakowe, majce zrobi ten tydzie dobrym tygodniem. Zaczniemy, kochani, oczywicie w poniedziaki, jak to bywao w ostatnich tygodniach, od Mdroci Murów. Bdzie dzisiaj Mdro Murów, taka druzgocca dosy, ale chyba dobra, bo mam nadziej, że nam si chociaż troch naprawi serce dziki tej mdroci. Prosz posuchajcie, jak mdro na murach tym razem dla was przygotowaem. Mianowicie, tak jaki mdry mdrzec murowy napisa Serce jest jak telefon. Albo nieczynne, albo zajte, albo źle czy. Prawdopodobnie by to czowiek, który mia jakie duże problemy sercowe i pewnie napisa to wtedy, kiedy go rzucia dziewczyna, ewentualnie chopak, jeżeli to bya ona, no i pewnie po prostu by zawiedziony, pesymistyczny, ironiczny i w ogóle taki przekonany o zoci tego wiata. Ale ma dużo racji. Kochani, s tutaj opisane trzy różnego rodzaju zamknicia serca, z którymi trzeba walczy. Pojed od tyu, bo wydaje mi si, że to jest taka gradacja od tyu. Serce może by po prostu źle czy. Co to znaczy źle czy? Czyli, kochani, nie zawsze mamy kontakt sami ze sob. Czyli po prostu jedziemy przez życie, bo jedziemy. Raz na jaki czas si zatrzymamy, troch pomylimy, co si w nas dzieje, co si dzieje w naszym sercu, co si dzieje w naszych uczuciach, czy przypadkiem co nami nie rzdzi, a my tego nie chcemy i tak dalej, ale generalnie mao mamy cznoci z tym, co si dzieje w nas w rodku. I to nie jest dobrze. Drugie serce, serce zajte, oczywicie ono może by też pozytywnie zajte, bo można mie serce zajte jak osob, w sensie... któr si kocha, Panem, Bogiem i tak dalej, ale nie o tym chc tu powiedzie. Zajte, czyli w takim sensie, które jest uwizane w niedobry sposób do czego. Do czowieka, do jakich naszych wyobraże, do Pana Boga, uwaga, w niedobry sposób, bo można si z Panem Bogiem uwiza w niedobry sposób, czyli nie z Nim samym, tylko z pewnym naszym wyobrażaniem tego, kim jest Pan Bóg. Czyli takie serce, które si zajo i nie chc pozwoli, żeby wanie jaka inna mio prawdziwa wesza, bo mamy jak faszyw, mamy jak tak udawan, nieprawdziw, wiżc nas niewolniczo. Wrcz może by oczywicie tak, że serce jest nieczynne, czyli cakiem ta linia zostaa zerwana. Co to znaczy, kochani? To si czsto dzieje, kiedy kto wielokrotnie, na przykad zraniony wielokrotnie, to serce zostao podeptane, kto je zamyka, bo si boi, że jak znowu kogo pokocha, jak si otworzy na mio, to zostanie tak zraniony, że lepiej w ogóle nie kocha, nie? Kochani, tych trzech rodzajów serca należy unika. Wiadomo, że pewnie najbardziej tego ostatniego, troch mniej tego orodkowego, chociaż tutaj gupio mówi, każdego należy unika. Chciabym, kochani, żebycie dzisiaj na pocztku tego tygodnia, który już bdzie wielkopostny, no od rody, żebycie si przyjrzeli swojemu sercu. Może wam si pokaże, nad czym trzeba popracowa w Wielkim Pocie. Może wam si od razu pokaże, gdzie macie serca albo nieczynne, albo zajte, albo takie, które źle cz, was źle cz z waszym wasnym sercem i może to jest dobra cieżka do roboty przez Wielki Post. Wic, kochani, pomylcie, gdzie macie w taki niedobry, na jeden z tych trzech sposobów, albo może jeszcze jaki inny, na niedobry sposób zajte serca. I zawalczcie o wasze serca.  Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie wstawakowe, a jakże. Mam nadziej, że spotkamy si jutro w ostatnich wstawakach takich zwyczajnych, w sensie niewielkopostnych, tylko takich regularnych, normalnych, zwyczajnych, w okresie zwykym, czyli wstawaki s również zwyke. Jutro bd ostatnie takie wstawaki, a potem oczywicie spotykamy si dalej. Ale dzisiaj wam życz bardzo dobrego, bardzo piknego, bardzo bogosawionego dnia. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, z Bogiem, paaa...