 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 10 października, Boże, października, listopada, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który was bardzo, a to bardzo serdecznie zapraszam, no bo dlaczego by nie? Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym kolejnym odcinku i bardzo się cieszę z tego spotkania, aczkolwiek wiem, że na pewno będzie zaraz mała jatka, dlatego że dzisiaj będzie, kochani, cytat, będzie dzisiaj sobota cytatowa i to będzie cytat z książki okropnej, straszliwej, bo z Harry'ego Pottera. Wiem, wiem, wiem, tak, zło same, zło szatany. Więc, moi drodzy, zdanie będzie przepiękne, zdanie będzie bardzo mądre, zdanie będzie absolutnie, myślę, robiące dobrą robotę w głowie, więc wykorzystajmy to mądre zdanie. Pochodzi z pierwszego tomu Harry'ego, czyli z Kamienia Filozoficznego. Proszę posłuchajcie, jak ono brzmi, a brzmi następująco Trzeba mieć wielką odwagę, żeby przeciwstawić się wrogom, ale brakuje nam tej samej odwagi, aby zrobić to również z przyjaciółmi. Moi drodzy, jest w tym zdaniu bardzo duża mądrość i w ogóle myślę, że to zdanie pokazuje pewnego rodzaju kryterium, jaka przyjaźń jest prawdziwa, jaka nie jest prawdziwa. To, że, kochani, jeżeli ktoś jest, nie wiem, naszym wrogiem, jeżeli ktoś ma odmienne zdanie, szczególnie, kiedy uważamy, że to, co robi, to, co mówi, to, jak postępuje, to jest coś złego, to to, że mu się przeciwstawiamy, tak, to jest w ogóle odwaga. No, czasem człowiek też nie ma ochoty albo się boi po prostu przeciwstawić, albo boi się stanąć, nie wiem, w jakimś konflikcie z kimś, bo chce mieć święty spokój, albo boi się konsekwencji i tak dalej. Jest rzeczywiście odwagą też, jakby, bronić swoich poglądów, bronić tego, no właśnie, bronić siebie przed tym, kto cię atakuje, bronić prawdy, jeżeli ktoś ją jakoś tam niweczy, jasno nazywać zło i tak dalej. Tak, to jest duża odwaga. Ale mówi ten cytat z pani Rowling, uważam, że to jest bardzo mądre zdanie, że jeszcze większą odwagą jest, albo może po prostu inną odwagą, jakby brakuje nam tego, żeby potrafić się również przeciwstawiać naszym przyjaciółom wtedy, kiedy coś jest nie tak. I, kochani, oczywiście to nie polega na zwalczaniu przyjaciół, tak? To nie polega na tym, że... ja na przykład bardzo wam się przyznam, nie cierpię, po prostu strasznie nie cierpię tego takiego zdania, które się czasem pojawia nawet w katolickich mediach, nie? albo szczególnie na YouTubie, że ktoś tam kogoś zaorał. W takim sensie jest rzeczywiście ktoś, kto mówi jakieś głupie poglądy i jest ktoś, kto ma mądre poglądy i ten tymi mądrymi poglądami zaorał tamtą osobę. I tacy jesteśmy zadowoleni często. O! Zaoraliśmy kogoś złego. Nie... dlaczego jakimkolwiek dobrem miałoby być zaoranie kogoś? Nie. No absolutnie nie. I tak jak mówię, to nie chodzi mi o to, że mamy swoich przyjaciół zaorać, tak? Że właśnie będziemy potrafili, nie wiem, się po prostu kłócić. Nie. To chodzi o to, że prawdziwa przyjaźń nie boi się prawdy. Prawdziwa przyjaźń potrafi wejść też w konflikt, jeżeli on służy prawdzie. I oczywiście wiem, że mamy bardzo często trudności z rozróżnieniem, tak? Co służy prawdzie, co nie służy, co jest naszym własnym widzimisiem, co nie jest. Ale ja, kiedy patrzę na swoje relacje, to często w ich prawdziwości zadaję sobie pytanie czy ja potrafię też powiedzieć komuś, kogo kocham krytyczną uwagę. I uwaga. To nie ma być krytyka na zasadzie hejtu, bo my bardzo często większość hejtów nazywamy krytyką. Nie. Krytyka oznacza kocham kogoś, kocham kogoś, chcę dla niego dobra, chcę, żeby trwał w dobru i dlatego razem z nim szukam tego dobra. I jeżeli wydaje mi się, że gdzieś się w tym pogubił, to szukam razem z nim. Nie staję na pozycji, że jestem najmądrzejszy na świecie, tylko próbuję zadawać pytania. I, kochani, złapałem się już kilka razy w życiu na tym, że miałem takie relacje, gdzie mnie ludzie nigdy nie krytykowali. Nawet nie, bo ja nie lubię tego słowa krytykowali. Tylko ludzie nie wchodzili ze mną w dyskusję. Wtedy miałem takie poczucie, że my chyba nie jesteśmy przyjaciółmi. To są moi fani, to są ludzie, którzy, nie wiem, może nawet mnie cenią, uważają mnie za kogoś ważnego, ale to nie są ludzie, którzy mnie kochają. I ja wiem, to oczywiście teraz jest woda na młyn dla połowy tam wszystkich hejterów, którzy zaraz się pod tym filmem odezwą, nie? I którzy były... o właśnie, jestem twoim przyjacielem, bo ja cię krytykuję. Nie, to bardzo często nie ma nic wspólnego z przyjaźniem, ani z krytyką. Tylko myślę, że bardzo warto, kochani, przyjrzeć się relacjom, czy mamy na to odwagę. I to nie chodzi o odwagę o to, żeby kogoś zaorać. Tylko to polega też na tym, czy potrafimy razem z kimś poszukać prawdy i może się okazać, że to on ma rację, a nie my. Tylko właśnie ośmielamy się wyjść na te wody. To zdanie, myślę, jest bardzo piękne u pani Rowling, że tak, jest odwagą przeciwstawiać się tym, że myślą inaczej i też bronić się przed innymi. Ale jest też odwagą zawalczyć z przyjaciółmi, jeżeli potrzeba. Jeżeli to jest prawdziwa przyjaźń, to nic jej nie zniszczy. Jeżeli to jest prawdziwa przyjaźń, to razem będziemy szukać tej prawdy. A jeżeli nie, to ona jest po prostu zbudowana na jakichś fałszywych przesłankach. Myślę, że jest coś bardzo mądrego w tym zdaniu. I myślę, że bardzo, bardzo warto by tym zdaniem się przejąć, szczególnie w takim patrzeniu na nasze relacje, takie te najbliższe, przyjacielskie, znajomości, takie największe. Pomyślcie o tym. O matko i córko... no już po prostu nie ma kogo cytować, tylko tę straszną książkę z okultystycznymi zaklęciami. Nie ma tam żadnych okultystycznych zaklęć. Moi drodzy... tak, tak, tak... wiem, wiem, wiem... nie czytam komentarzy pod tym filmem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i do zobaczenia w następnym odcinku. Z Bogiem, paaa...