 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzień czwartkowy, dzień dwunastosierpniowy, jest to kolejny poranek stawakowy. Takie były wszystkie rymy, więc możemy chyba zacząć. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, moi mili, bardzo was serdecznie witam i bardzo zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę, którą potem sobie przerobimy na pewną duchową prawdę. Ona będzie taka trochę wyssana z palca, ale to chyba nie szkodzi. W sensie bardzo mi spodobała ciekawostka i na tę ciekawostkę sobie ukłułem potem pewną prawdę, która chyba nie ma nic wspólnego z tą ciekawostką, ale to jest nieistotne. Tak, jak są stawka we wstawakach. Już mówię ciekawostkę. Kochani, bardzo ciekawa rzecz się dzieje, jeżeli chodzi o przychodzenie na świat potomstwa takich zwierząt jak żółwie. Czekajcie, spojrzę. Żółwie, aligatory, niektóre jaszczurki i niektóre ryby. Jakie to? Nie wiadomo. Ale chodzi o takie dosyć wodne zwierzęta, jak widzicie, no bo to aligatory, żółwie i ryby, wszystko tak w okolicach wody żyje. Mianowicie, są takie gatunki, wśród nich właśnie, wśród tych niektórych ryb, a na pewno właśnie żółwie, aligatory i niektóre jaszczurki, które rodzą potomstwo męskie bądź żeńskie w zależności od temperatury... Poczekajcie, w których się poczynają, czy w których rozwijają się? W których się rozwijają jaja. Czyli chodzi o temperaturę przez cały ten okres, kiedy się jaja rozwija, bo one, wiecie, że są z jajek. Mianowicie, kiedy są... Poczekajcie, znowu muszę spojrzeć, żebym źle nie powiedział. Kiedy są wyższe temperatury, czyli kiedy świeci słoneczko, kiedy woda jest cieplejsza, kiedy w ogóle jest tak plażowo itd., to się rodzą panie. Kiedy się robi zimno, tak naprawdę zimno-zimno, czyli po prostu robi się mroźnie syberyjsko itd., to się rodzą panowie. Natomiast kiedy temperatury są umiarkowane, to nie wiadomo, co się rodzi. To znaczy, rodzi się albo to, albo to, ale nie ma reguły. Natomiast jak jest bardzo ciepło, wiadomo, że będzie pani. Kiedy jest bardzo zimno, wiadomo, że będzie pan. To jest w ogóle bardzo ciekawe, uważam, nie? Że jakby chcieć mieć wtedy tylko panie, to trzeba by grzać te jaja cały czas i są tylko panie. Jakby chcieć mieć tylko panów, to trzeba je schładzać, są tylko panowie. To jest w ogóle trochę dziwne, bo w takim kluczu ja powinienem być zdecydowanie panią. Dlatego, że wiecie, że ja w ogóle kocham ciepło, ja nienawidzę zimna. Więc jak to się stało, że ja jestem... Aha, no właśnie, nie jestem tym aligatorem ani żółwiem, tylko człowiekiem. No ok, wyjaśniła się wielka ciekawostka. Kochani, dlaczego o tym mówię? Bo tak sobie pomyślałem, że to jest w ogóle takie fajne. Zobaczcie, że przez temperaturę można wywołać pewien skutek. I nie chodzi mi o to, że jak jest ciepło, to są lepsze, bo kobiety są lepsze, a jak jest zimno, to jest gorsze, bo facetyci są gorsi. Nie, tylko że przez temperaturę można wywołać określony skutek. Kochani, tak samo się dzieje z naszą duszą. W zależności od tego, jak się nagrzejesz, już zaraz wytłumaczę, o co chodzi, to takie będziesz mieć owoce. Moi drodzy, zobaczcie, że my bardzo często jakby łapiemy się na tym, że skoro, nie wiem, wierzymy albo kogoś kochamy, albo jakiegoś dobra chcemy, no to że skoro to raz postanowicie, to to mamy. Kochani, nie. Jak nie będziemy tego ogrzewać, to to się takie nie utrzyma. Moi drodzy, trzeba się ładować nieustannie. Jak nie ocieplisz swojej relacji z Bogiem, byciem z Nim, opalaniem się przed Najświętszym Zakramentem, modlitwą, Biblią, Eucharystią, szukaniem Boga autentycznym, to po prostu nie będziesz miał skutku takiego, jaki chcesz. To nie jest tak, że samo to się utrzyma. Naprawdę te warunki, które sobie nadasz jakby z zewnątrz, one ci pomogą. Moi drodzy, jeżeli będziemy trwać w zimnie, nie będziemy tego ogrzewać, no to się urodzi to, co się urodzi. Kochani, tak jak mówię, ta prawda duchowa jest trochę wysnana z palca, bo nie chodzi mi o to, że w zimnie się rodzi coś gorszego, że faceci się rodzą gorsi, wiecie, że nie w tym rzecz. Tylko, kochani, bardzo wiele zależy od tego, jak ogrzejemy różne relacje, bądź tego nie zrobimy. Miłość, bo postanowimy, że kochamy, nie wiem, raz, to jest często u facetów, nie? Przecież raz ci powiedziałem, że cię kocham, to cię kocham. Nieprawda. Ona nieponawiana, niekarmiona, nierozbudowywana, no po prostu obumiera. Nagrzewaj, jak chcesz, żeby się odpowiednia rzecz wykluła z tego jaja, które masz, czyli z tego jaja duchowego, z jaja miłosnego, z jaja emocjonalnego, z jaja różnych talentów. Ogrzewaj. Wtedy będziesz mieć taki skutek, jaki chcesz. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, za kolejny wstawak. Mam nadzieję, że coś wam on da. I zbytnie namieszałem, tylko coś z tego wyciągniecie sensownego. Taki jest przynajmniej mój cichutki plan i modlitwa do Ducha Świętego. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...