 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 2 marca, a to jest ostatni odcinek Wstawaków w tym tygodniu, na który ja was oczywiście bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, po wczorajszych przygodach różnych nocnych i wstawakach takich dziwnych, które, jak mam wrażenie, chyba do was jakoś trafiły, dzisiaj już was serdecznie pozdrawiam z Budapesztu, gdzie właśnie mamy rekolekcje przez weekend, czyli jeszcze w sumie w tym czasie, kiedy to oglądacie. Kochani, dzisiaj ciekawostka taka głębinowo-oceaniczno-morska, z której oczywiście wyprowadzimy sobie, myślę, całkiem ważną prawdę duchową, taką trochę chyba na przedłużeniu tego, co mówiłem wczoraj. Mianowicie, jest takie coś, co nazywa się Rów Akatamański, tak dobrze mówię? Dobrze mówię... nie... Atakamański. Rów Atakamański. Jedna z największych głębin, jakie istnieją na Ziemi. Ma to ponad 8000 metrów w dół, czyli 8 kilometrów. Tak jak na przykład, nie wiem... jedne z najwyższych gór na świecie, nie? Tam na dole tego czegoś, w sensie w tym rowie, odkryto trzy nowe jakby gatunki zwierząt. W sensie, to są podobne tylko trzy rodzaje. Nazywa się to niebieskie, różowe i fioletowe ślimaki akatama. Po prostu. Tak je nazywano. Zwierzątka są przedziwne i cudowne, dlatego że musiały się przystosować do życia na takiej głębokości. Kochani, nacisk, w sensie ciśnienie wody na takie głębokości, to jest mniej więcej tak, tak mówią, jakby słoń nadepnął na kciuka, nie? Czyli sobie wyobraźcie w ogóle, jaki to jest nacisk po prostu tych mas wodnych na takiego biednego, różowego, niebieskiego albo fioletowego ślimaka. I te ślimaki są takie całkowicie glutowato jakieś, w sensie nie mają żadnych jakby twardych części, tam poza jakąś tam kostką w uchu i jakimś tam zębem jednym. Całe są z takiego gluta zrobione, właśnie żeby się mogły uginać i jakby formować względem tego ciśnienia wody. I dzięki temu, że mają taką strukturę, no to udaje im się tam funkcjonować, na takiej głębokości. Tam sobie żyją, współżyją z innymi stworzeniami, nie ma ich tam za wiele, bo to są takie głębiny, że tam niewiele co może istnieć, ale jakby dają sobie tam radę. I kochani, pomyślałem sobie oczywiście, jak tylko o nich przeczytałem, że to jest w ogóle bardzo piękny przykład takiego człowieka, który żyje w pewnym ogromnym nacisku życia na niego. Mówiłem wam wczoraj o tych sytuacjach, kiedy nagle czegoś nam brakuje, kiedy nie mamy, kiedy nam się rozsypuje coś, kiedy się dzieje takie coś, że człowiek doświadcza takiego albo innego ucisku. Można się nauczyć, że tak powiem, elastycznego ciała. I kochani, nie chodzi to oczywiście o taką elastyczność, że zmieniamy, nie wiem, poglądy czy zasady w zależności od tego, co jest w życiu. Nie. Tylko jeżeli chodzi o uciski życiowe, to albo można nieustannie jęczeć i narzekać, że mi trudno, albo się dostosować do tego. I kochani, bo chcę być dobrze zrozumiany, nie chodzi mi o coś takiego, że mamy się zgadzać oczywiście na zło, że mamy się zgadzać na trudności, ale moi drodzy, jesteśmy w stanie wszystko przetrwać. Nawet jeżeli żyjemy na dnie rowu akatamańskiego, gdzie jest nacisk jak słoń na kciuka i może masz w życiu takie sytuacje, że tak się czujesz, jakby ci właśnie słoń nadepnął na głowę, nawet nie to, że na kciuka, tylko że na głowę i mówisz sobie no nie da rady, po prostu pęknie mi czaszka. Uwaga! Jesteś w stanie się do tego dostosować. I nie mówię oczywiście zgodzić na to, że tak ma być. Mamy robić wszystko, co się tylko da, żeby z tych różnych sytuacji trudnych wychodzić. Ale kochani, tak jak ten ślimak, tak jak te trzy rodzaje ślimaków dają radę w takich warunkach, tak my jesteśmy w stanie dać radę w różnych tych uciskach życiowych. Dlaczego? Nie dlatego, że jesteśmy mocni. Nie dlatego, że jesteśmy tacy niewiarygodni, tylko dlatego, że Pan Jezus jest z nami. I to Pan Jezus tak naprawdę jest takim pancerzem ochronnym. On jest tak naprawdę, przepraszam teraz za głupie wyrażenie, takim ślimakiem wokół nas, na którego te wszystkie ciężary jakby mogą uderzyć, jeżeli tylko jesteśmy z Panem Jezusem. Otóż, jeśli się jest z Panem Jezusem, to jest człowiek w stanie przeżyć absolutnie każdy ucisk życiowy. I na tym polega tak naprawdę sztuka i rozwiązanie tych sytuacji. Pozwól, żeby Pan Jezus cię otoczył tą swoją taką gąbczastą obecnością i to On cię uchroni od tego ucisku, które się dzieje. Ten ucisk będzie, ale On będzie go jakby złagodził. On będzie sprawiał, że będziesz w stanie ten ucisk przetrwać. Kochani, takie mam dzisiaj myśli w związku ze ślimakami, które żyją na dnie rowło canicznego. Bardzo by nam się przydało jakby takie coś, taka zdolność, a ona jest możliwa, wtedy, kiedy jesteśmy z Panem Jezusem. Moi drodzy, to tyle w tym odcinku. Wiecie, że czasem wam tutaj w końcówkach takie... mówię o różnych rzeczach, bo tam ktoś mnie o coś prosi. Chciałem wam dzisiaj powiedzieć takie akcji, którą robią pewni ludzie. Uważam, że w ogóle super sprawa. Jest taka akcja, która polega na pisaniu listów do więźniów. Uważam, że bardzo piękny gest miłości. Znajdziecie w opisie pod tym filmem różne linki tam do Inicjatywy, do Facebooka, do strony. Tam jest też wytłumaczone, jak taki list napisać. To jest bardzo ważne, żeby wiedzieć, jak to zrobić. Jak taki list powinien wyglądać, jak może wyglądać. I w ogóle, jak się za to zabrać. Gdyby ktoś chciał, uważam, że to jest jeden z bardzo pięknych uczynków miłosierdzia. Takie listy do więźniów. Proszę tam zajrzyjcie, jeżeli tylko macie ochotę. Moi drodzy, na dzisiaj to tyle. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam. Jeżeli ktoś jest w Budapeszcie, to zapraszam. Jeszcze dzisiaj w sobotę, jutro mam tu rekolekcje. Wszystkie info są na stronie, w kalendarzu. Jeżeli ktoś by tutaj gdzieś był w okolicach węgierskich, to bądźcie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już poniedziałek w kolejnych wstawakach. Z Bogiem, paaa...