 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 26 lipca, to jest piątek i to jest kolejny odcinek Stawaków, na który ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Mówiąc krótko, zróbmy go! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani u początku tego dnia i zapraszam was dzisiaj w piątek, jak to w piątek, na oczywiście cytat biblijny, czyli będzie zdanie fantastyczne ze Słowa Bożego, które, mam nadzieję, nas poprowadzi dzisiaj. Proszę posłuchajcie, to są Dzieje Apostolskie, 18 rozdział 9-10. Tak jest tam napisane Przestań się lękać, a przemawiaj i nie milcz, bo ja jestem z tobą i nikt nie targnie się na ciebie. Kochani, to jest zdanie dla mnie osobiście bardzo ważne w takim kluczu tego, kim ja jestem, ale myślę, że ono nie tylko dotyczy, że tak powiem, przemawiających i kaznodziejów. To jest zdanie, które jest wypowiedziane oczywiście do apostoła, który ma pójść głosić prawdę, który ma pójść głosić to, kim jest Pan Bóg, to w jaki sposób też z tym Panem Bogiem nie żyjemy i ma wzywać do nawrócenia. No i się boi, nie? Jak to bardzo często, jak to ludzie przyjmą, jak to odbiorą, jak mnie potraktują, czy będzie z tego coś dobrego, czy nie. I prosi Pan Bóg nie bój się, dlatego że ja jestem z tobą, nikt ci nie zrobi krzywdy, nikt się na ciebie nie targnie, mam dla ciebie misję, którą chcę, żebyś wykonał. Ja to traktuję bardzo dosłownie, bardzo często do siebie. Po prostu gdzieś wychodzę, zastanawiam się, jak moje słowa zostaną odebrane, dlaczego taka, nie inaczej ludzie to traktują, czy sobie dam radę i w ogóle wszystkie takie myśli, które mam w głowie. Ale, kochani, to dotyczy takich wszystkich sytuacji, gdzie nie wiem... macie z kimś pogadać o czymś trudnym, gdzie nie wiem... chcecie się na przykład wiarą też podzielić na przykład w domu albo wśród ludzi, z którymi jesteście i macie lęki różne, nie? Boimy się, czy możemy to zrobić, jaki będzie tego skutek, jak nas potraktują ludzie, co będą o nas myśleć itd., itd., nie? Nie bój się. Nikt się na ciebie nie targnie, jak mówi to słowo. Ja jestem z tobą. Ja najbardziej lubię w tym zdaniu właśnie ten fragment JA JESTEM Z TOBĄ. Nawet nie to, że nikt się na mnie nie targnie. Czasem, jak będzie trzeba, no to się targnie, widocznie do czegoś to będzie potrzebne, ale najważniejsze, że Pan mi mówi cokolwiek się dzieje, to ja jestem z tobą. Kochani, jeżeli tylko podejmujecie jakiekolwiek próby robienia dobra, na przykład dobra słowem, bo chcecie dobre słowo komuś powiedzieć, nawet jeżeli to będzie trudne dobre słowo, ale jakby waszym celem jest prawdziwe, rzeczywiste dobro, nie jakieś wasze przekonanie, nie wasze mniemania, tylko realne dobro kogoś, to Pan jest z wami. Pan wam towarzyszy w każdym tym zdaniu, w każdym tym momencie, gdzie próbujecie kogoś kochać, nawet w trudny sposób, może w niełatwy, to On jest z wami. Kochani, to jest takie proste zapewnienie. Jeżeli tylko idziesz w Imię Pańskie, jeżeli idziesz z Jego polecenia, idziesz, bo jesteś przekonany i wiesz, że Pan Bóg tego chce, uwaga, właśnie to jest bardzo ważne, nie ty tego tylko chcesz, nie tylko ty jesteś przekonany, że to jest dobre, tylko wiesz, że Pan Bóg tego chce, nie? To jest rzeczywiście coś, co się Panu Bogu podoba. Wtedy On idzie z tobą. A skoro idzie z tobą, to znaczy, że nie masz się czego bać, nie? Moi drodzy, myślę, że na dzisiaj tyle, bo chodzi mi tylko o to, żebyście zobaczyli taką cudowną perspektywę obecności Pana Boga z wami we wszystkich tych miejscach i działaniach, gdzie czasem się tak boimy coś zrobić, no bo właśnie... no bo lęki, bo takie albo inne sprawy. Pomyślcie, może macie dzisiaj jakiś taki lęk przed czymś, jakąś rozmową, bo wiecie, że od dawna to czeka na was, bo powinniście z kimś pogadać, a się boicie, nie? Nie bójcie się. Pan jest z wami, nikt się na was nie targnie i to będzie wszystko tak, jak trzeba. Więc z odwagą idź i mów. Moi drodzy, tyle na dzisiaj. Oczywiście, jak tylko tu usiadłem, zaraz musiał ktoś przyjść obok i się tu drą znowu, jak zawsze, nie? Ale to nic, damy radę. Bardzo was, kochani, pozdrawiam w piątek, bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię i mam nadzieję do zobaczenia już jutro w kolejnych, ostatnich tego tygodniowiek, sobotnich wystawakach. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, paaa...