 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy 31. chciaem powiedzie 21. 31. dzisiaj dzie marca, ostatni dzie marca, w ten spos贸b koczymy miesic marcowy i dzisiaj wystpi oczywicie jedyny nieoceniony ten... no... jak on si nazywa? Tomek Samoek, w sensie fantastyczny, ysiejcy katolik u wyysiaego ksidza. Wiem, w k贸ko to powtarzam, ale jako tak mi si to w gowie roi, 偶e jak skoro on ysy, ja ysy i tak dalej... No... pewnie bymy si dogadali. Tomek Samoek co mdrego za chwileczk wam powie. Czowieczka, a potem jedziemy. 叼叼 Wypochwalony Jezus Chrystus. Cze. Dzi cytat z bogosawionej Chiary Lucce Badano. Jeli ty tego chcesz, Jezu, ja tak偶e tego pragn. Pikne s to sowa bogosawionej Chiary, a tym bardziej s pikne dlatego, 偶e maj potwierdzenie w jej 偶yciu, w rzeczywistoci. Bo nie wiem, czy wy macie takie dowiadczenie, ale w moim 偶yciu to rednio bywa. To znaczy czsto skadam takie pikne deklaracje, 偶e Panie Jezu, niech si dzieje wola Twoja, a nie moja. A tu ju偶 potem zdaje si sysze co takiego. A pamitasz mo偶e t jedn rzecz, kt贸ra le偶y od Bogiem? Kiedy to zaatwisz? Ale ja Ci, Panie Jezu, kocham. Ja pragn to, 偶eby Twoja wola si dziaa w moim 偶yciu, a nie moja. O, to super si skada, Tomek. Bo ja chciabym tej konkretnej rzeczy w Twoim 偶yciu, kt贸r ju偶 tak sobie dawno odpucie. O, a mo偶e zajmiesz si tym talentem, kt贸ry zakopae? Tego te偶 chc, po to Ci go daem. I tego rodzaju przypominajkami s dla mnie te sowa bogosawionej Chiary. Te偶 takim przypomnieniem, 偶e te pragnienia Boga, kt贸re On wyrazi w stosunku do ciebie czy do mnie, to nie s takie rzeczy, kt贸re On powie za jaki czas, 偶e to jest jaka kategoria przestrug, czy prognoz, czy w og贸le to bdzie gdzie tam w przyszoci. Tylko uwaga, Pan Jezus, Pan B贸g w naszym 偶yciu ju偶 wielokrotnie wskazywa na to, 偶ebymy podjli jakie aktywnoci. I ten sam fakt, 偶e jestemy stworzeni w ten oto spos贸b, mamy takie talenty, takie umiejtnoci, takie predyspozycje, to jest jawny akt Pana Boga do tego, 偶ebymy si zajli tymi talentami, tymi umiejtnociami, jakie mamy. Ale zgaduj, 偶e wielu z nas m贸wi, 偶e ja nie wiem, jakie s pragnienia Pana Boga w moim 偶yciu, a ja nie wiem, co mam robi, a mi to Pan B贸g jeszcze w og贸le nic nie powiedzia, 偶e co Ty w og贸le gadasz. Na te wtpliwoci zawsze przypominaj mi si sowa mojego, myl, 偶e mog powiedzie, kolegi, brata Jacka Hajnosa, kt贸ry podzieli si tym, jak odpowiada na te pragnienia Pana Boga w naszym 偶yciu. A wic co zrobi, aby odkry pragnienia Pana Jezusa na nasze 偶ycie? A cztery kroki proste. Po pierwsze by z Panem Jezusem w konkrecie dnia codziennego, na modlitwie, w 偶yciu sakramentalnym, wyczytaniu Sowa Bo偶ego. Po drugie, w trakcie tego przebywania z Jezusem, sucha swoich pragnie, sprawdza, do czego wyrywa si nasze serce. Po trzecie, tego bardzo czsto ju偶 nie robimy, pr贸bowa, wprowadza to pragnienie w 偶ycie, ryzykowa, podejmowa aktywnoci. Nie czeka na jaki metafizyczny znak na niebie uo偶ony z chmur, 偶e to ma by jeden do jeden to i to, i wtedy dopiero mam pewno. Suchasz pragnie, kt贸re wynikaj z przebywania z Panem Jezusem i realizujesz, wprowadzasz w 偶ycie. I ostatni punkt, gdy realizujesz ju偶 te pragnienia, to sprawdzasz, czy czujesz si zadomowiony. Zadomowienie, wiem, brzmi enigmatycznie, ale gdy naprawd uda nam si wprowadzi jakie pragnienie w 偶yciu, to w贸wczas nie mamy 偶adnych wtpliwoci. Gdy okazuje si, 偶e ta korelacja midzy moim pragnieniem a pragnieniem Pana Boga jest jeden do jeden, to tego uczucia nie da si pomyli, tego stanu ducha raczej nie da si pomyli z czym innym, jak z takim zadomowieniem. Dziki Ci bogosawiona Kiaro, 偶e przypominasz nam, 偶e pragnienia Pana Boga o naszym 偶yciu to nie s jakie abstrakcje, tylko konkretne rzeczy. Dziki Ci Bo偶e, 偶e realizowanie Twoich pragnie w naszym 偶yciu daje stan ducha, kt贸ry jest pokojem, kt贸ry jest zadomowieniem, kt贸ry jest radoci. 叼叼 Moi drodzy, moi mili, bardzo dzikuj razem z Tomkiem za kolejny wstawak. Bardzo was zapraszam na jutrzejszy, kt贸ry bdzie, jak wiadomo, z Mistrzem Wodzem, a potem bdzie kolejny i potem bdzie znowu nastpny tydzie itd. Nie wiem, po co to m贸wi. Chciaem wam po prostu 偶yczy najpikniejszego dnia, 偶ebycie si mieli najcudowniej na wiecie. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi was i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...