 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj wtorek, jest 28 kwietnia i to jest oczywiście kolejny wstawak Wielkanocny i Paschalny, na który was bardzo serdecznie zapraszam, jak co dzień, no bo dlaczego już miałoby być inaczej. Mówiąc krótko, lecim na Szczecin, pędzim, nabędzim, walim na Koszalin, czyli jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w ten wtorkowy poranek i zapraszam na dzisiejszy odcinek. Jak się już może zorientowaliście we wczorajszym odcinku, jesteśmy w ogóle w tym miejscu, gdzie robimy dla was z braćmi live'y. Z tyłu widzicie Pan Jezus Zmartwychwstały pokazujący swoje rany, czyli co może być lepszego. Pokazujący, że umarł za nas, z miłości do nas. No niesamowite. Kochani, wtorek, czyli cytat ze świętego, posłuchajcie proszę, jakie mam dla was dzisiaj zdanie. Dzisiaj powrót do naszego wielkiego przyjaciela, czyli ojca Joachima Badeniego. Kiedyś, żeśmy, pamiętacie, spędzili bardzo dużo czasu z ojcem Joachimem. Dzisiaj kolejny jego cytat, posłuchajcie. Tak mówi ojciec Joachim Im bardziej wydobywamy się z egoizmu, tym bardziej rozmawiamy z Bogiem. Moi drodzy, często ludzie pytają co to robić, jak robić, żeby moja modlitwa była dobra, co robić, żeby moja modlitwa była owocna. A najważniejsze, co zrobić, żebym w mojej modlitwie naprawdę spotykał się z Bogiem. Zobaczcie, ojciec Joachim, kiedy o tym mówi, mówi o prawdziwym rozmawianiu z Bogiem, to mówi o czymś, co się dzieje jakby poza modlitwą i coś, co sprawia, że dzięki tamtemu modlitwa może stać się jakby prawdziwsza. On mówi bardzo prosto Jeżeli twoje serce staje się coraz mniej egoistyczne, czyli w ogóle w życiu, poza modlitwą, poza tą rzeczywistością jakby duchową, tylko w twoim normalnym życiu, w byciu z ludźmi, w byciu z bliskimi, w byciu w pracy, gdziekolwiek, kiedy z nimi jesteś, kiedy się stajesz coraz mniej egoistyczny, czyli pracujesz nad tym, żeby twoje serce było jakby nachylone, wystawione na drugiego człowieka, żeby nie szukało tylko siebie, swoich własnych korzyści, ale szukało tego, co dla drugiego człowieka korzystne i dogodne, to wtedy, kiedy siadasz na modlitwie, to automatycznie twoje serce zaczyna rozmawiać z Bogiem, bo Go szuka. Kochani, to jest w ogóle oczywiste, nie? Jeżeli masz serce skoncentrowane na sobie, jeżeli masz serce, które się zajmuje tylko i wyłącznie swoimi sprawami, to również na modlitwie ono jest właśnie takie, że kiedy siadasz z Bogiem, to Pan Bóg tego serca nie interesuje, to jakby sprawy Boże, Jego słowa, Jego wola, Jego propozycje nie są dla ciebie ważne, tylko zajmujesz się tylko i wyłącznie sobą. Więc, kochani, zobaczcie, jak bardzo jakby jest złączona ta nasza rzeczywistość jednocześnie bliskości z Panem Bogiem i jednocześnie naszego funkcjonowania w świecie. Jeżeli twoje serce w świecie funkcjonuje jako egoista, to z Bogiem również będzie funkcjonowało jako egoista. Więc, kochani, kiedy myślimy o naszej modlitwie, to nie myśmy tylko w takim kluczu, co zrobić, żeby na tej modlitwie było dobrze. Dlatego, że jeżeli całą resztę zawalisz tym sercem, nie? i w kółko, w ciągu dnia kręcisz się tylko i wyłącznie wokół siebie, no to takie potem będzie twoje serce na modlitwie. Moi drodzy, więc może dzisiaj tak... Przez cały dzień próbujmy myśleć, co zrobić, żeby nie funkcjonować egoistycznie. I potem, kiedy usiądziemy do modlitwy, to się okaże, że jesteśmy nastawieni, wystawieni na Pana Boga. Jesteśmy zasłuchani w to, co On mówi, jesteśmy skoncentrowani na tym, czego On chce, czego On pragnie. To jest wszystko jak po prostu naczynia połączone. Nie da się mieć jednego serca w świecie i drugiego serca na modlitwie. To jest to samo serce. Tu będzie egoistyczne, to tu również takie będzie. Tu będzie wolne od egoizmu, to tutaj również takie będzie. To życie, kochani, działa też w drugą stronę. Uczysz się funkcjonować w świecie przez przemianę swojego serca na modlitwie. To są dwa po prostu połączone światy. Bardzo, myślę, warto o tym od Ojca Jechima pomyśleć. Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli. Bardzo wam serdecznie dziękuję za dzisiejszy odcinek wtorkowy i zapraszam oczywiście na jutro i oczywiście zapraszam na wszystkie nasze inne spotkania, na wieczorne live'y, te o 20.10 na dominikanie.pl, te o 22 na Languście z dobranockami, z kompletą i na wszystkie inne filmy, jeżeli tylko macie oczywiście czas i są wam do czegoś pomocne i przydatne. Na dzisiaj, kochani, chyba tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię no i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa.