 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 15 listopada, to jest piątek, to jest przedostatni odcinek Staraku w tym tygodniu, a ja ciągle jestem niewiarygodnie pobudzony i mam nadzieję, że to moje pobudzenie również na was przejdzie i będziecie pobudzeni do prawdziwego, Bożego, cudownego, świętego, nieprzyzwoicie, superowego życia. Co ja w ogóle gadam? Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, muszę wam się przyznać, że sam jestem rozbawiony swoim aktualnym stanem, czyli tym takim nadpobudzeniem, rozbudzeniem adehadowym. W ogóle skąd mi się w ogóle biorą te słowa? To w ogóle, czaijcie, mi się tak wylewa po prostu momentami ze środka, że to się w głowie nie mieści. Ale to może dobrze. Dobra, kochani, dzisiaj piątek. Izajasz. Mamy dzisiaj tekst biblijny, więc będzie tekst biblijny, bo jest piątek, to będzie tekst biblijny. Się wyraziłem. Posłuchajcie, proszę, fenomenalnego zdania, które powiedział Izajasz. 64, 7, tak jest tam napisane A jednak, Panie, Tyś naszym Ojcem, myśmy gliną, a Ty naszym twórcą. Dziełem rąk Twoich jesteśmy my wszyscy. No, kochani, niby nic odkrywczego w tym zdaniu, nie? No, jeżeli ktoś wierzy w Pana Boga, jeżeli ktoś wierzy w to, że Pan Bóg stworzył ten świat i że Pan Bóg stworzył każdego z nas, no to jest jasna sprawa tak, że On jest naszym twórcą. Tylko, kochani, co to znaczy? Dla mnie to oznacza dwie rzeczy, które warto sobie ciągle wspominać. I wiem, że mówiłem wam o nich prawdopodobnie już jakieś miliardy razy, ale wam będę powtarzał kolejne miliardy razy, bo to są rzeczy, które trzeba sobie ciągle wspominać. Jaka jest pierwsza? Ano taka, żeś jest podobny i że jesteś podobna do Pana Boga. Ale nie podobna w sensie tak trochę, jak się człowiek przyjrzy, nie. Tylko zostałeś i zostałaś stworzona na Jego obraz. W sensie w tobie się przejawia boskość. W każdym z nas przejawia się to, kim jest Pan Bóg. Kochani, osiągnięcie pełności człowieczeństwa, osiągnięcie pełności tego, kim jesteśmy, to jest po prostu osiągnięcie przebóstwienia. Czy wy to w ogóle czaicie? Ja tego nie czaję, bo to jest takie słowo, które trochę nic nie znaczy, ale to znaczy, że my sami w sobie w ogóle jesteśmy boscy, jesteśmy boskiego pochodzenia, kochani. Wiem, że jesteśmy ludźmi, wiem, że nie jesteśmy tacy, jak Pan Bóg. No, ale trochę jesteśmy, bo On nas stworzył, On nam dał, On to musiał zrobić, no z siebie musiał nas zrobić, no bo z czego innego? Mówicie... no dobra, zrobił nas z materii itd. No a z czego zrobił tę materię? No z niczego, no ale to nie, no to wszystko to było On. Ja tego w ogóle nie pojmuję, to nie o to chodzi. Kochani, chodzi o to, że my jesteśmy boscy, że my jesteśmy absolutnie przepełnieni boską naturą i człowiek, który osiąga świętość, człowiek, który dąży do doskonałości, który próbuje być najlepszą wersją tego, kim może być, no na tym to polega, po prostu staje się boski. Tylko że teraz... oczywiście jest prosta sprawa, przecież... ojcze, ale to jak to zrobić? Przecież to jest za trudne, przecież to nikt nie umie, przecież my jesteśmy słabi, przecież ja nie umiem być święty, nie umiem być doskonały itd. No i właśnie dlatego to jest ważne to zdanie, że On jest naszym Twórcą i jesteśmy dziełem Jego rąk. Uwaga, On ciągle nas pracuje, kochani. To nie jest tak, że Pan Bóg nam tam dał plan, tak? Bądźcie do mnie podobni i seradźcie. Nie. On ciągle swoimi dłońmi w nas pracuje, On ciągle chce włożyć ci dłonie po prostu w środek serca, tego serca, o którym mówiłem wam wczoraj i ciągle chce to ukształtować na nowo. Trzeba Mu tylko albo aż, bo to jest czasem strasznie trudne, dać dostęp. Proste pytanie na dzisiaj. Ile dzisiaj, w ten piątek, dasz dostępu Panu Jezusowi do siebie? Ile pozwolisz Mu na bycie ze sobą? Ile czasu Mu poświęcisz? Ile razy będziesz Go pytać o zdanie? Ile razy będziesz konsultować z Nim to, co będziesz dzisiaj robić, mówić, myśleć, działać, podejmować, zaniechiwać... zaniechiwać? Co ja gadam? Czyli w sensie cokolwiek tam będzie się działo, to czy będzie razem z Nim. On jest Twórcą. On nieustannie chce cię tworzyć, On chce cię lepić, On chce cię ciągle doprowadzić do czegoś niezwykłego. Dasz Mu? Daj Mu. Daj Mu. Mówię ci, daj Mu. Jak ja to was w ogóle gadam w tych ostatnich odcinkach? Kochani, daj Mu. Bardzo was proszę, dajcie Panu Bogu dostęp do siebie. Dzisiejszego dnia. A wiecie, że jak ja wam mówię dzisiejszego dnia, to zawsze wam mówię, że zawsze. W sensie, żeby tak było ciągle. To ja może już skończę, bo chyba co miałem powiedzieć, to powiedziałem. Amen. Ja nie mogę w ogóle. Co się ze mną dzieje, kochani? Przeżykam, że nic nie brałem, nic nie piłem, nic nie wąchałem, a jestem od po prostu tych trzech odcinków straszliwie pobudzony. Ale to może dobrze. Mam nadzieję, że to jest Duch Święty, że On mnie tak po prostu tutaj do was prowadzi. Kurde, aż nie mogę po prostu się utrzymać w jednym miejscu. Kochani, tyle na dzisiaj. Ściskam was, pozdrawiam w Błogosławie. Mam nadzieję, że mnie jakoś znosicie i widzimy się już jutro w sobotę. Z Bogiem, paaa...