 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek, 22 maja i to jest kolejny wstawak poranny, pobudzający, piątkowy, fantastyczny, kończący prawie ten tydzień, czyli mówiąc krótko, zaczynamy! Moi drodzy, moi mili, Takie to odcinki jakoś w tym tygodniu zauważyliście może, były strasznie długie, nie? Takie normalnie są takie do czterech minut, a ostatnio były takie pięć, sześć, w ogóle matko się rozgaduje bardzo w tym tygodniu. Więc dzisiaj może będzie trochę inaczej, a może będzie tak jak zawsze, nie wiem. Mamy dzisiaj piątek, będzie dzisiaj oczywiście cytat biblijny, bardzo piękny, proszę posłuchajcie, a potem dwa słowa komentarza. Pędzę ku wyznaczonej mecie, ku nagrodzie, do jakiej Bóg wzywa w górę w Chrystusie Jezusie. Kochani, wzięłem to zdanie na dzisiaj, żeby trochę jeszcze podbić to takie gadanie, które było chyba w środę, nie? Kiedy wam mówiłem o tym, że trzeba zakasać rękawy, kiedy wam cytowałem papieża Franciszka, który mówił o tym, że zbawienie nie przychodzi na złotym talerzu, w sensie srebrnym talerzu, tylko wymaga naszych odpowiedzi, wymaga zaangażowania. Kochani, chciałbym, żebyśmy jakby nie spoczęli. Mimo, że od środy już minęło dwa dni, tak? minęło 48 godzin, może ktoś nawet w środę się do czegoś tam zabrał, może coś spróbował, ale może potem przez czwartek, może wczoraj zjadłeś za dużo sernika bo za bardzo się obżarłeś w związku z tym, o co prosiłem i tak dzisiaj wszystko trochę klapło. Dlatego chciałbym dzisiaj podbić to. Pędź. Zobaczcie, jak cudowne jest to zdanie. Pędzę ku wyznaczonej mecie, ku nagrodzie, do jakiej w górę wzywa Bóg. Zobaczcie, jaki jest dynamizm w tym zdaniu, nie? Paweł pędzi i to pędzi do góry i widzi w ogóle nagrodę, widzi w ogóle, że matko, wielkie rzeczy Bóg przygotował, nie mogę spocząć. Kochani, zobaczcie, jak często my żyjemy tak po prostu, żeby tylko żyć, nie? Jak często my żyjemy po prostu przeżywając dzień i myśląc Boże, niech tylko będzie weekend, a dzisiaj właśnie jest piątek, więc może niektórzy sobie myślą Boże, już weekendzik, wreszcie się wyśpię, wreszcie się wyleżę, wreszcie po prostu nic nie będę robił, a potem znowu w poniedziałku do roboty. Kochani, oczywiście, że są takie momenty, że jedyne czego człowiekowi potrzeba to odpocząć. Ja to naprawdę rozumiem, że czasem życie jest po prostu tak zakotłowane i jest w nim tyle trudności i tyle też zajęć, tyle jakiegoś takiego kociokwiku zabiegania, że rzeczywiście w ogóle odpoczynek jest najbardziej pożądany, jaką powinniśmy zrobić. Ale kochani, ten odpoczynek to nie jest... to się nie równa bezczynność, lenistwo, to się nie równa obojętność, to się nie równa marazm, to się nie równa takie bycie do niczego. Ja, kochani, bardzo nie cierpię takich dni w moim życiu. Na szczęście one się coraz rzadziej zdarzają. Kiedyś miałem ich dużo, pamiętam. W takich złych czasach mojego życia, takiego przebimbowania dnia za dniem, nie? Kiedy mijał poniedziałek, wtorek, środa, ja oglądałem jakieś filmy, coś tam czytałem, leżałem, spałem, jadłem, nic nie robiłem. Nie robiłem absolutnie nic. To nie był żaden relaks, to nie był odpoczynek. Ja po prostu... mało tego, ja po takim dniu takiego leżenia, oglądania, siedzenia, czytania byłem po prostu tak fizycznie zmaltrytowany, bo to ciało w ogóle jest po prostu zastałe całe, mięsie się nie ruszają, więc wszystko boli. Ja sobie mówiłem, nie, no to jest odpoczynek, muszę przecież odetnąć i tak dalej. Nie, kochani, nie. Odpoczynek jest potrzebny, to jasne, ale w tym zdaniu jest pęd, jest góra, jest Chrystus, jest nagroda, jest do przodu, kochani. Mówię ten dotyk spośród was, którzy tak życiowo klapliście, którzy życiowo jesteście po prostu zmarnieli. Usiądźcie dzisiaj, po tym odcinku, do modlitwy na chwilę, bo ja nie mówię weźcie się i zepnijcie się i w ogóle zastaw się, a postaw się. Nie, usiądź dzisiaj, po tym odcinku do modlitwy i mówię Boże, napełnij mnie Twoim pędem, napełnij mnie Twoją nagrodą, napełnij mnie ku górze, napełnij mnie Jezusem Chrystusem, napełnij mnie, napełnij mnie, napełnij mnie. Znaczy pomódl się dzisiaj. Już samej tej modlitwy niech będzie energia i ta energia, kochani, z tej modlitwy, mam nadzieję, że wam się przeniesie, bo Duch Święty ją popchnie, Duch Święty ją podbije na życie. Kochani, nie, nie piątek, weekend, piątunio marasm, będzie imprezka i się spijemy i będzie fajnie. Nie, życie, życie. A jeżeli masz akurat wolny czas, bo przyjdzie weekend, jest wolne, to pomyśl co możesz zrobić niezwykłego, żeby to wolne stało się owocne, żeby to wolne stało się szczęśliwe, żeby to wolne stało się, tak, również odpoczynkowe, jeżeli trzeba, ale pełne życia. Taką, kochani, mam myśl na dzisiaj, na ten piątek. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, kończymy pomału już ten tydzień, jeszcze oczywiście jutrzejsze, sobotnie, na które was bardzo zapraszam. No i jest maj już w ogóle, tak ciągle ten maj jest taki niemajowy, taki za zimno jest, jak dla mnie, nie? Powinno się rozcieplić jakoś w końcu. Matko, niech wreszcie już te granice otwarzą. W ogóle podobno 3 czerwca już niektóre te kraje europejskie otwierają granice, to tyle mnie widzieli, jak tylko otworzą wreszcie te granice, matko. Wreszcie gdzieś ruszyć, wreszcie gdzieś polecieć, wreszcie gdzieś pojechać. Ooo... niech tak już będzie. Kochani, bo trzeba pędzić, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i najlepszego dnia wam życzę. Z Bogiem, papa...