 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, to jest 28 dzień września i właśnie rozpoczyna się nowy tydzień ze wstawakami i nowy tydzień w tym tygodniu. Nowy tydzień w tym tygodniu. Bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie tego poranka i zapraszam, żebyśmy zaczęli nowy tydzień najlepiej jak się da. A zaczniemy od czegoś naprawdę dzisiaj bardzo pięknego. Jak już zauważyliście, mam nadzieję, od jakiegoś czasu w poniedziałki sobie cytujemy różnego rodzaju przysłowia z różnych krajów. I tak będzie jeszcze przez ładnych parę tygodni, bo mam tych cytatów, w sensie tych przysłów znalezionych dosyć sporo. Będzie dzisiaj, kochani, przysłowie szwedzkie, ale jest ono w ogóle bardzo znane. Ciekawe, czy to w ogóle się wzięło rzeczywiście ze Szwecji, czy też tak nie jest, bo to w ogóle chyba wszędzie funkcjonuje, ale mówią, że szwedzkie. Posłuchajcie... Dzielona radość to radość podwójna. Dzielony smutek to tylko połowa smutku. Kochani, to zdanie, chociaż brzmi jak taki po prostu, nie wiem... Paulo Coelho, to jest naprawdę mądre zdanie. Kochani, zdarzyło mi się wielokrotnie w życiu, szczególnie jak gdzieś jeżdżę, jak bywam w różnych takich pięknych rejonach świata, że gdzieś jestem, coś widzę i strasznie chciałbym się z kimś podzielić tym. I często jedyny sposób, jaki mam, to mam ewentualnie taki, że mogę zrobić zdjęcie i komuś wysłać, no bo często jestem gdzieś tam sam. Oczywiście, jak jestem u jakichś ludzi, no to wiadomo, że jestem u tych ludzi, ale nie ma tam często różnych bliskich mi ludzi, nie wiem... moich braci, moich przyjaciół i czasem, jak widzę coś pięknego, widzę coś cudownego, albo coś mi się dzieje, to mam ochotę się tym podzielić, ale nie do końca zawsze mogę. Natomiast kiedy mogę, kiedy ktoś z nich mi towarzyszy, bo kiedy to jest taka rzecz, którą da się podzielić nawet na odległość, to mam wrażenie, że ta moja radość rzeczywiście wzrasta jeszcze więcej. Że jak mam coś pięknego, coś dobrego i mogę komuś to przekazać, to po prostu to się jeszcze bardziej potęguje. Kochani, druga część tego zdania jest chyba jeszcze w ogóle ważniejsza. Naprawdę, kochani, smutki, naprawdę ciężare, naprawdę trudne rzeczy, kiedy je się z kimś dzieli, one naprawdę się zmniejszają. Ciężar nie do uniesienia w pojedynkę, jest do uniesienia we dwójkę i kochani, to jest zwykłe prawo fizyki. Jedna osoba czasem zwykłego ciężaru jednego nie udźwignie, ale jeżeli to łóżko, czy cokolwiek innego, weźmiemy z dwóch stron i weźmiemy to we dwóch, czy we dwoje, to, kochani, jesteśmy w stanie to udźwignąć. I naprawdę tak jest również z duchowymi rzeczami. Przepraszam, coś mi się jakoś dziwnie kasła. Moi drodzy, wiem, że oczywiście to teraz się skończy u niektórych z was z takim mówieniem No właśnie, a ja nie mam nikogo. To szukaj! To szukaj, bo to nie oczywiście od razu nie oznacza, że to znaczy, że trzeba mieć kogoś, nie wiem... męża, czy żonę. Nie, szukaj przyjaciół, szukaj bliskich, kochani. I ja wiem, czasem to jest trudno zrobić, ale nikt mi nigdy nie wmówi, że to jest niemożliwe. Kochani, jestem przekonany, że to naprawdę zależy od nas, że to naprawdę zależy od naszego ciągłego próbowania, a kiedy to się ciągle nie udaje, nie udaje, to to, że to jest potem taka definitywna porażka, bierze się stąd, że my po prostu w pewnym momencie mówimy no to już nie będę więcej próbował. Kochani, próbujcie. Naprawdę dzielona radość się zwiększa, dzielony smutek się zmniejsza. Chociażby samo to, zobaczcie, że my w tych stowakach, nie? kiedy jesteśmy tu razem w czymś, mimo że to jest na odległość, mimo że nie mamy tak naprawdę realnego kontaktu, zobaczcie, jakoś jest łatwiej w ogóle, nie? czasem dany dzień przeżyć, kiedy spotkamy się w tym okienku. No tak to działa. Pan Bóg nas stworzył razem, a nie pojedynczo. Pan Bóg nas stworzył jako wspólnotę, a nie pojedynczych ludzi. Szukajcie, szukajcie, szukajcie, szukajcie. Jeżeli macie jakieś smutki, macie jakieś ciężary, podzielcie się nimi z innymi. Nie noście ich sami. Jeżeli macie jakieś radości, podzielcie się z innymi, zobaczycie, ta radość się zwiększy. Mówiąc krótko, szukajmy drugiego człowieka. Moi kochani, moi mili, moi mili, moi drodzy, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu w stowakowym. Jutro będzie kolejne. No bo czemu miałoby nie być? Będzie jutro wtorek, czyli będzie wstawak. Będzie jutro wstawak wtorkowy. To jest w ogóle zadziwiające, kochani. Jak mam często różne rekolekcje, a już na szczęście zaczęły mi się różne rekolekcje, to bardzo często wielu z was o tym mówi, jakby gdzieś tam przychodzą na przykład podziękować, że właśnie to, co tak oglądacie nagminnie, to są właśnie wstawaki, że często zaczynacie dzień ze wstawakami. Strasznie mnie to cieszy, naprawdę. Strasznie mnie to cieszy, że możemy te poranki razem spędzać. Dobra... ściskam, pozdrawiam, błogosławię, macie mieć najlepszy możliwy dzień. Dzisiaj. Z Bogiem. Paaa!