 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w sobotę 30 maja, to jest ostatni dzień wstawakowy majowy, bo od poniedziałku będzie już czerwiec, więc na ostatnią poranną majówkę was bardzo serdecznie zapraszam. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witajcie w tym dzisiejszym wstawaku, takim tuż przed zesłaniem Ducha Świętego, bo w ogóle dzisiaj wieczorem fantastyczne wielbienie, to jeszcze wam powiem na końcu. Natomiast, kochani, na dzisiaj cytat mam dla was. Mam dla was na dzisiaj cytat papieża Franciszka. Bardzo piękna rzecz. No jak wszystkie jego zdania, które wam tu próbuję nieustannie podawać co jakiś czas. Posłuchajcie. Pan, który jest wcieloną mądrością, pomaga nam dziś zrozumieć, że dobra i zła nie można utożsamiać z określonym terytorium lub te pewnymi grupami ludzi. Mówi nam, że granica między dobrem a złem przechodzi w sercu każdego człowieka. Kochani, jakie to zdanie jest ważne, jakie to zdanie jest istotne. Moi drodzy, jest taka tendencja, wśród ludzi, ale też w Kościele, do tego, żeby właśnie jakieś grupy, jakieś społeczności, jakieś terytoria, jak to nazywa papież Franciszek, z gruntu uznawać za złe. Uwaga, czy to znaczy, że nie może być struktur zła w świecie? Pewnie, że tak. Oczywiście, że zło również może przybierać formę strukturalną, że jakaś organizacja, jakaś grupa i tak dalej jest zła. Uwaga, ale to nie znaczy, że każdy w tym jest zły. Kochani, jest taka tendencja, żeby właśnie przez takie te podziały podzielić ludzi, w sensie jakby tak ich pogrupować. Ci źli, ci dobrzy, ci święci, ci nie, ci w Kościele, ci poza... Nie! Papież Franciszek mówi zdanie stare jak świat, bo to większość świętych o tym mówiła. Granica między dobrem a złem przepływa tutaj, w środku twojego serca i w środku twojej głowy, w twoich wyborach. Kochani, nie może być tak, a Kościół szczególnie nie może czegoś takiego robić, że jest jakaś grupa ludzi, na przykład rzeczywiście związana z jakąś ideologią zła, nie? albo z ideologią grzechu, albo z ideologią czegoś niechrześcijańskiego. I my całą tę grupę jednoznacznie, całkowicie skreślamy zło. Wszyscy ci ludzie w tej grupie, to jest zło. Kochani, to jest absolutnie antyewangeliczna i antychrześcijańska postawa. Tak, możemy powiedzieć, jakaś ideologia, jakieś myślenie jest złe, ale konkretny człowiek wcale taki nie musi być. Nawet jeżeli część z tych jakichś myśli wyznaje, to uwaga... to też nie znaczy, że on jest cały zły. Ta granica się dzieje w sercu i trzeba każdego człowieka oglądać indywidualnie. Trzeba każdego człowieka oglądać w jego wyborach, w jego sytuacji. To nie jest żaden relatywizm. To jest po prostu realność życia kogoś. Kochani, to nie dotyczy tylko wielkich sporów ideologicznych. To dotyczy tak samo nas nawzajem, takich naszych kontaktach, nie? Czasami na przykład tym terytorium, albo tą grupą może być to, że ktoś ma złą historię życia i my patrzymy na niego przez całą jego historię, a nie przez aktualny jego moment. I mówimy Nie, on zawsze był zły i będzie zły. I uwaga... czy taki człowiek może być? Pewnie, że może być. Może być tak, że ktoś zawsze był zły i dalej jest zły. Ale nie wolno nam z góry tego terytorium tak oznaczyć. Możliwe, że grzeszł przez ostatnie 60 lat, a może teraz rzeczywiście coś się w nim zmienia. Może łaska Boża do niego dotarła. I nie interesujmy, kochani, takie słowa Zawsze kłamca będzie zawsze kłamcą, nie? Raz zdradził, zawsze będzie zdradzał. I że tak może być? Może być. Ale czy musi? Nie, nie musi. Istnieje coś takiego jak łaska Boża. Istnieje takie coś jak nawrócenie. Istnieje takie coś jak Boże działanie. I ono może człowieka odmienić. Kochani, nie wolno generalizować, klasyfikować i zamykać w grupach. Nie wolno. To jest bardzo, bardzo antyjezusowe, antyewangeliczne. Pan Jezus czegoś takiego nigdy nie robił. Zawsze patrzył na człowieka indywidualnie, w jego sytuacji, w jego historii, w tym, co mu się aktualnie działo. Tak, nazywał tam zło po imieniu, to jasne. Ale nigdy nie robił tych takich uogólnień. Kochani, bardzo, bardzo się tego wystrzegajmy. Moi drodzy, moi mili, tośmy zakończyli maj, dlatego, że to ostatni wstawak majowy. Zapraszam was oczywiście w poniedziałek na kolejne spotkania wstawakowe, już czerwcowe. Ale dzisiaj wieczorem, kochani, super impreza jest, bo robimy takie po raz pierwszy w ogóle online, no bo nie da się robić na żywo, Wielbienie z Owcą. Od nas z Łodzi, takie na zesłanie Ducha Świętego. Startujemy dzisiaj o 19.00. Będzie, kochani, transmisja na pierwełucharystii, potem będzie gadanie, wielbienie Owca, będzie grała i tak dalej. Czyli takie te wielkie wielbienia, które do tej pory robiliśmy na wielkich halach, no na razie niestety nie możemy. Czekam na czas, kiedy znowu będziemy mogli, ale póki co w takiej wersji online. Jeżeli ktoś chciałby się z nami pomodlić, to bardzo serdecznie was na tą transmisję od 19.00 na Languście zapraszamy dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...