 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj jest roda, jest 17 kwietnia, to jest przedostatni odcinek Wstawaku w Wielkim Pocie, a ja was po prostu najserdeczniej na niego zapraszam.  Muzyka  Moi drodzy, moi kochani, najserdeczniej, najcieplej i w ogóle najgorcej was witam w tym mroźnym moim klimacie tutaj dookoa mnie bdcym i zapraszam na kolejne zdanie Ojca Jachima. Takie jeszcze jedno podbicie tematu, które już si pojawia wiele razy u Ojca Jachima, ale myl, że to jest takie co, do czego warto cigle wraca. Prosz posuchajcie, co to jest za zdanie. Ważny jest kontekst. To jest zdanie, które ojciec Joachim powiedzia kiedy na żywo, na takim spotkaniu. Zapytano go Ojciec, jak si czujesz dzisiaj? W sensie... jak si masz? I ojciec odpowiedzia tak Mam si wietnie, lepiej niż kiedykolwiek, bo Pan Jezus jest blisko. Nic nie widz, nic nie sysz, pena kontemplacja. Moi drodzy, to pokazuje kilka fantastycznych cech Ojca Jachima. Najbardziej oczywicie jego mio do Pana Jezusa, ale też jego fantastyczny dystans do siebie. To by taki czas, ojciec Joachim mia wtedy już dziewidziesit par lat, kiedy zupenie prawie nic nie sysza. Mia aparat, oczywicie, suchowy i tam czasem go podgania, no i troch sysza, ale jak go tylko kto denerwowa, to zawsze go cisza tak, żeby nic nie sysze i zawsze mówi, że to jest fantastyczny wynalazek, że można si po prostu odci od wszystkich gupich sów, które mówi. Wic nic prawie nie sysza i nic prawie nie widzia, dlatego, że traci wzrok już pomau. Wic by odcity od rzeczywistoci zewntrznej przez such i przez wzrok i w zwizku z tym mówi pena kontemplacja. Czyli mia czas, żeby si zagbi w siebie, zagbi w to, co Pan Jezus mu mówi w nim, a wiedzia, że to już blisko, bo to już bya kocówka jego życia. Kochani, już wam mówiem o tym, chyba w poniedziaek, zdaje si, nie? Kiedy wam mówiem o Eucharystii, o tym, żeby si wsucha w gos Pana Boga w nas. Moi drodzy, w Wielkim Tygodniu, a to s nasze odcinki wielkotygodniowe, to jest co, czego najbardziej potrzebujemy. Ja was już, mówic krótko, troch tak przygotowuj na te dni Triduum Paschalnego, wtedy nie bdzie wstawaków, wic chciabym, żebycie jakby jak najwicej czasów w te dni wykorzystali na suchanie i na zajmowanie si Boż obecnoci w was. Kochani, Triduum Paschalne, które rozpocznie si w czwartek wieczorem, powinno by takim czasem, że od czwartku wieczorem aż do niedzieli nie robimy już nic innego. Ja wiem, że cz z was bdzie musiaa pój do pracy, bdziecie musieli różnymi rzeczami si zaj, to jasne, no bo jest życie. Ale trzeba w tych dniach od czwartku wieczorem do niedzielnego poranka jak najwicej czasu przeznaczy na to, żeby si odci od tego, co sycha, od tego, co wida i zagbi si we wasne serce. Oczywicie nie w poszukiwaniu siebie, tylko w poszukiwaniu Pana Boga w gbi tego serca. On tam w twoim sercu bdzie chcia dokona przejcia. Bdzie chcia dokona tego przejcia, czyli paschy, którego sam dokona, czyli przejcia przez cierpienie, przez mk, przez mier, przez grób, przez ciemno, przez beznadziej, do życia. I dowiadczysz tego nie w zewntrznych sprawach, nie w czym, co bdzie na zewntrz ciebie. To ci oczywicie może poprowadzi, na przykad tak jak liturgia. Liturgia może ci przez pewne znaki, obrazy, sowa poprowadzi do tego dowiadczenia, ale ono i tak si potem musi dokona w tobie. Kochani, nasz problem czsto polega na tym, że jak przeżywamy te różne dni, na przykad wite, wanie w Triduum Paschalnym, no to si koncentrujemy na tych nabożestwach, Eucharystiach, adoracjach, pieniach itd. i mówimy No ja tam troch nie za bardzo nic tak przeżywam, no. Bo to nie o to chodzi. To nie chodzi o to, że masz przeży dobrze t liturgi, tylko ona ma ci poprowadzi do pewnego dowiadczenia w tobie, które si potem w tobie ma dokona albo w trakcie tej liturgii, albo potem. I chodzi o to, żeby si w siebie zagbi, w kontemplacj. I oczywicie bez takiego nadcia i takiego, że matko, nie wiadomo, co si musi sta. Z takim dystansem, jak mia ojciec Joachim. Nic nie sysz, nic nie widz. Pena kontemplacja. Tak mówi. Kochani, no jest co przeuroczego w tym jego podejciu, że jednoczenie by tak gboko, blisko z Panem Bogiem, a jednoczenie mia ten tak fantastyczny dystans do siebie, do tego wiata, do wszystkiego, co si dzieje dookoa. No bardzo nam tego wszystkim potrzeba. Kochani, spdźcie najbliższe dni, te, które si zaczn już jutro, do Triduum Paschalne, wanie na poszukiwaniu, zagbianiu si w spotkanie z Bogiem w waszych sercach, tam gboko, na samym dnie waszych serc. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku przedostatnim. Jutro si widzimy po raz ostatni we wstawakach w tym tygodniu i w ogóle w Wielkim Pocie, wic najserdecznie ten ostatni odcinek was zapraszam. A tymczasem was oczywicie ciskam, pozdrawiam, bogosawi, jak nie wiem co i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...