 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, to jest czwarty dzień czerwca, a to jest kolejny wstawak, który, mam nadzieję, pomoże wam dzisiaj zrobić coś dobrego, coś dobrego w życiu. Zapraszam, czołóweczka i jedziemy! Moi drodzy, moi mili, serdecznie was witam w ten piątkowy poranek i zapraszam na dzisiejszą krótką rozkminę, znowu biblijną, z tego się bardzo cieszę, bo Słowo Boże najlepsze na świecie. Syrach 30, 24 werset. Posłuchajcie, co tam jest napisane. Zazdrość i gniew skracają dni, a zmartwienie sprowadza przedwczesną starość. Kochani, dwie bardzo ważne rzeczy są w tym cytacie. W sensie jedna to jest taka cudowna rzecz, którą dzisiaj potwierdza nauka, którą oczywiście wtedy prawdopodobnie ludzie nie mieli o tym bladego pojęcia, ale natkniony autor, przez Ducha Świętego poprowadzony, już wiedział. Zobaczcie, że nauka, kochani, nam mówi, że za dużo stresu, za dużo zmartwień naprawdę skraca życie. W sensie... po pierwsze, że rzeczywiście szybciej starzejemy, bo komórki, kiedy są zestresowane, w sensie nasze ciało, kiedy żyje w nieustannym napięciu, żyje pod różnego rodzaju napięciami, stresami, nerwami i tak dalej, po prostu szybciej się wyniszczają, więc naprawdę można, kochani, zestarzeć się od zmartwień. Mało tego, skraca się życie. Jeżeli żyjemy w nieustannym gniewie, zazdrości, w silnych emocjach, to naprawdę, kochani, niszczymy się również cieleśnie. Ale ja bym chciał o czymś innym. To w ogóle ważne. Ale chcę bym o czymś innym. Zobaczcie, jak ładnie w tym cytacie jest napisane, w sensie w tym fragmencie, że gniew i zazdrość tak naprawdę są ograniczaniem życia. Skracają dni. Co to znaczy? Zobaczcie, jeżeli jesteśmy na kogoś zagniewania, albo komuś zazdrościmy, to marnujemy czas na coś, co nic nie daje, na coś, co nic nie zmienia. Na przykład jeżeli komuś zazdrościsz i po prostu nie wiem... ileś godzin dziennie, czy tam minut, czy jakkolwiek, myślisz o tym, że nie masz czegoś, czego ktoś ma, zazdrościsz komuś, że jest jakiś. To zobacz, ten czas jest po prostu zmarnowanym czasem, bo ta zazdrość nie zmieni tego, że nagle stanie się taki, jak ktoś. Nie? Mało tego, w tym czasie, kiedy zazdrościłeś, nic innego nie robisz. Nie robisz nic produktywnego, nie robisz nic, co by zmieniało twoją sytuację. Z gniewem jest dokładnie tak samo. Ten gniew... nic nie zmienia, ten gniew tylko niszczy ciebie, zabiera ci te momenty, te chwile dnia, te chwile życia, kiedy mogłoby się wydarzyć coś innego. Nie? Kochani, ja wiem, że oczywiście nie jesteśmy w stanie zapanować nad różnymi naszymi emocjami, nad różnymi naszymi stanami. To jest jasne, że kiedy przychodzi gniew, przychodzi zazdrość, przychodzi jakieś zmartwienie, przychodzi jakiś stres i tak dalej, to nie możemy sobie po prostu powiedzieć No dobra, to nikt tego nie będzie. Ale uwaga, to czy to rozwijamy, to czy to pompujemy, to czy próbujemy coś zrobić, żeby te momenty ukrócać, żeby je czymś innym wypełnić, żeby skontrować je z jakimś dobrem, z innym myśleniem, z ludźmi, z zajęciami i tak dalej, to już naprawdę zależy od nas. Czyli nie jesteśmy w stanie oczywiście uniknąć występowania tego typu stanów, ale jesteśmy w stanie ograniczyć jakby ich zdolność do zajmowania czasu i miejsca w naszym życiu. Kochani, o tym mówi dla mnie ten fragment. Inaczej zmarnujesz po prostu kupę czasu, kupę życia na rzeczy, które nic nie dają, do nikąd nie prowadzą, nic nie zmieniają, po prostu są tylko i wyłącznie skracaniem twojego życia na rzeczy niepotrzebne. Niech was to słowo dzisiaj poprowadzi. Pomyślcie, czy można by coś zrobić, żeby skutki takich właśnie stanów, które będą tak czy siak, ale żeby skutki ich ograniczyć. Moi drodzy, moi kochani, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i mam nadzieję, że widzimy się jeszcze jutro w sobotę w kolejnym spotkaniu wstawakowym, ostatnim oczywiście w tym tygodniu. Dzisiaj wam życzę najlepszego, możliwego dnia. W ogóle to jest chyba teraz długi weekend, nie? bo skoro wczoraj było Boże ciało, to pewnie wielu z nas ma długi weekend, więc jeżeli macie wolne, to miejcie dobrego. Dobrego, wolnego wam życzę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię no i do zobaczenia niedługo. Z Bogiem, pa pa