 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest czwartek, to jest trzeci dzień września, a to są kolejne wstawaki, które mają rozpocząć wasz i mój dzień i mam nadzieję, że dzięki temu będzie to dobry dzień. Więc zapraszam, jedziemy z tym dzisiejszym materiałem. Lecimy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę. Taką bardzo prostą ciekawostkę, ale myślę, że bardzo nam wszystkim potrzebna. Może nie samą ciekawostkę, ale to, co z niej, mam nadzieję, dobrego i sensownego i mądrego będzie wynikało. Mianowicie, dzisiaj się przyjrzymy światu dosyć nieprzyjemnemu i światu, z którym chciałbym, żebyśmy zasadniczo nie mieli za wiele wspólnego, najlepiej w ogóle, żebyśmy nic nie mieli wspólnego, bo światu pcheł. Otóż, kochani, pchła, chociaż nie cieszę się zbyt wielkim szacunkiem, że tak powiem, wśród reszty stworzeń bożych, to ma jedną cechę, w której nas przebija, no można powiedzieć, dwustukrotnie, ale w ogóle nas przebija po prostu w niemożebny sposób. Nie wiem, czy wiecie, na czym polega największa supermoc tego stworzonka, która się nazywa pchła. Tak w ogóle czasami zastanawiam się, czemu Pan Bóg to stworzył. W sensie... do czegoś to musi być. Wszystko, co istnieje, musi mieć jakiś cel, więc w całym takim ekosystemie pewnie, jakby się temu przyjrzeć, to pchły są do czegoś potrzebne. Ja nie mam pojęcia do czego, ale no właśnie... To tak, tylko na marginesie. Jaka jest supermoc pcheł? Mianowicie, nie wiem, czy wiecie, że pchła potrafi skoczyć 200 razy wyżej niż jej wzrost. Czujecie, gdybyśmy my, jako ludzie, mieli taką zdolność, że moglibyśmy skoczyć 200 razy wyżej niż nasz wzrost? Coś niewiarygodnego, nie? Takie coś jest po prostu na filmach o superbohaterach. Otóż, kochani, pchła potrafi skoczyć 200 razy wyżej. Dlaczego o tym mówię? Nie po to, żebyśmy się starali o superbohaterskie supermoce, nie po to, żebyśmy latali samolotami i w ten sposób też możemy powiedzieć, że skaczemy znacznie wyżej, niż potrafimy sami podskoczyć. Nie, chodzi o coś innego. Chodzi o to, że ona ma bardzo wysoko postawioną poprzeczkę. Tylko tu oczywiście uwaga. Kochani, trzeba sobie stawiać poprzeczki, które mają nas wynieść do góry. Czyli poprzeczki, gdzie będziemy się rozwijać. Że, kochani, stare powiedzenie, że jak stoisz w miejscu, to się cofasz, to jest naprawdę mądre powiedzenie. Tu jest ważne nas zastrzeżenie. Jest oczywiście również stawianie poprzeczki w bezsensowny sposób. W sensie, jeżeli sobie postawisz poprzeczkę 200 razy wyżej, niż ty, nie zrobisz tego nigdy. I tak wam już wielokrotnie mówiłem w różnych odcinkach, czasem zły też w ten sposób działa, że nas próbuje sprowokować do dobra znacznie nas przekraczającego. Czyli dobra, którego w danym momencie nie jesteśmy w stanie osiągnąć, nie jesteśmy w stanie się zdobyć na nie. Bo wie, że kiedy będziemy to próbowali robić, to się rozczarujemy, sfrustrujemy i tak naprawdę upadniemy jeszcze niżej, niż jesteśmy teraz. Ale samo to, że trzeba nieustannie sięgać wyżej, że nie wolno spocząć na tym miejscu, w którym jesteśmy, to jest, kochani, bardzo ważne od pcheł wyzwanie. Skocz wyżej. Tutaj sobie takie pytanie dzisiaj. Czy jest jakaś taka rzeczywistość, którą już odpuściłeś? Taka, która... no właśnie, nie dlatego, że wiesz, że tam nie dosięgniesz, bo jeżeli tak jest, bo to jest za wysokie progi na twoje nogi, to tak, takie rzeczy trzeba z pokorą odpuszczać, to jasne. Ale jeżeli są takie rzeczy, które odpuściłeś, bo lenistwo, bo nie wierzysz w siebie, bo ci inni wmówili, że jesteś beznadziejny, bo ci się nie chce, bo to jest za trudne, to może trzeba by dzisiaj od tej małej, ale bardzo nam potrzebnej pchły się nauczyć, żeby skoczyć wyżej, niż jesteśmy. Nie chodzi tylko o jednorazowy skok, tylko żeby skoczyć i tam zostać. Żeby, że tak powiem, piąć się do góry. Na tym polega, kochani, udoskonalanie siebie. Nie nerwicowe, nie właśnie zbyt dłużej i tak dalej, ale jednak pnące się do góry. Kochani, bądźmy w tej kwestii tacy jak pchły. Czyli przekraczajmy siebie i dążmy do góry. Jak mówi Pismo Święte, dążcie do tego, co jest w górze. Tam jest wasze miejsce. Tam mamy wszyscy podążać. Więc dzisiaj, kochani, stawiamy sobie wyzwania. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za to kolejne spotkanie. Bardzo się z niego cieszę i mam nadzieję, że dzisiaj będziecie mieli dobry dzień pełen wyzwań. Bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię, bardzo dziękuję i do zobaczenia, mam nadzieję, już jutro, w piątek, w kolejnych stawakach. Ściskam z Bogiem, miejcie się najlepiej na świecie, błogosławię was, paaa...