 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 10 dzień, 10 dzień listopada, jest to wtorek, coraz bardziej mi pada na głowę, jest taki drobny deszczyk, tak siąpi. Możliwe, że wy go nie widzicie i sobie myślicie co on w ogóle gada? Przecież nic nie pada. Pada. Ale mimo to nagram ten odcinek dalej, żebyście mogli go dzisiaj, we wtorek, sobie obejrzeć. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie kolejnego dnia, tym razem wtorkowego dnia i oczywiście, skoro to jest dzień wtorkowy, to was bardzo serdecznie zapraszam na dzisiejszy cytat ze świętego. Albo raczej ze świętej, bo to dzisiaj będzie raczej ona. Pani Katarzyna ze Sieny, bardzo cudowna kobieta, przecudowna kobieta, następujące zdanie, Boże, jakie piękne zdanie, posłuchajcie. Cierpliwość jest rdzeniem miłości. Nie istnieje miłość bez cierpliwości, ani cierpliwość bez miłości. Tak mówi święta Katarzyna. Co to, kochani, znaczy? Jest w tym wielka mądrość. Miłość w swoim rdzeniu, w swoim sednie polega na cierpliwości. Dlaczego? Dlatego, że drugi człowiek zawsze nie jest taki, jaki powinien. Jest za słaby, za grzeszny, nie daje nam tego, czego potrzebujemy, nie spełnia naszych oczekiwań, weźmie jeszcze tysiąc innych rzeczy związanych z jego egoizmem, egocentryzmem, z jego słabościami, grzechami, ułomnościami i tak dalej. Zawsze nie jest taki, jaki trzeba i mamy nadzieję, że będzie chociaż kiedyś trochę lepszy. Co to oznacza? Potrzebujemy cierpliwości. Miłość tak naprawdę jest oczekiwaniem. Nie biernym oczywiście, nie chodzi o to, że nic nie robimy, ale jest oczekiwaniem, dawaniem komuś jakby czasu na to, żeby wzrastał. Mało tego, to jest w ogóle jej główny cel, że właśnie po to jesteśmy razem, że ja chcę, żebyś ty przez bycia ze mną, ty przez moją miłość, którą ja mam do ciebie, żebyś ty wzrastał i daję ci czas na to. Nie wszystko od razu się musi stać. I tak jak mówię, tu nie chodzi o bezczynność, bo ja wiem, że my czasem o tym myślimy w takim kluczu no właśnie, no jak go kocham takim, jakim jest, no niech on taki będzie, on się nigdy nie zmieni. To nieprawda. Mamy robić to, co się da, żeby ktoś się zmieniał. Jeżeli robi coś złego, żeby z tego wychodził. Jeżeli ma jakieś rzeczy, które są krzywdą dla niego, bo dla innych trzeba nauczyć się, żeby ich nie było. Jakby to nie chodzi o bezczynność. Ale jednocześnie dajemy temu czas. Nie ma miłości bez cierpliwości. Ale też z drugą strony, tak jak mówi Katarzyna, to kochani, działa również z drugą strony. Nie ma cierpliwości bez miłości. Czyli jeżeli kogoś tak naprawdę nie kochasz, jeżeli nie zależy ci na miłości, to nie będziesz w stanie być cierpliwym dla niego. Jeżeli nie mamy do kogoś żadnej cierpliwości, to jest taki znak, żeśmy nie podjęli prawdopodobnie i decyzji, że chcemy go kochać, albo po prostu nie potrafimy go kochać. I właśnie dlatego nie ma w nas cierpliwości. Dlatego, że nie ma możliwości być cierpliwym, kiedy się kogoś nie kocha. Nie, bo to nie damy rady. Nie wytrzymamy tego. Kochani, bardzo mądre zdanie. Nie ma takiej miłości, która nie jest cierpliwa. I nie ma takiej cierpliwości, która nie byłaby zbudowana na miłości. Pomyślcie, kochani, bo to dotyczy bardzo, bardzo wielu dziedzin waszego życia. Wśród waszych bliskich, wśród ludzi, z którymi pracujecie, do nas samych... To tak samo. Kochanie siebie również polega na cierpliwości do samego siebie, że nie od razu się mi uda zmienić. Że może już nad czymś pracuję od lat i to mi się ciągle jeszcze jakoś do końca nie udaje. Nie? Cierpliwość polega również na tym, że daje sobie czas, że zmieni się z czasem. Mówię, znowu, to nie jest bezczynność, tylko krok po kroku. Kochani, zapamiętajcie to. Nie ma miłości bez cierpliwości. Nie ma cierpliwości bez miłości. Moi drodzy, moi mili, pada mi na głowę i kropi mi na głowę, ale to nic, jestem wytrwały i twardy i nagrywam dalej. Mam nadzieję, że to mi jakoś bardzo nie przeszkodzi, bo jest tak fajnie ponagrywać trochę na zewnątrz, a nie tylko w środku. Chociaż nie no, w sumie to ostatnio, jak oglądaliście, to były trzy tygodnie z rzędu na zewnątrz w Rzeszowie. No więc tak sobie powiedziałem, co powiedziałem. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i widzimy się, mam nadzieję, już jutro. Z Bogiem, paaa...