 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj już, spoglądam, 28 września, środę, kochani, jest dzisiaj. Dzień jabłka. Jabłka w ogóle lubię, bardzo fajna rzecz. Dzień wścieklizny. Nie lubię, więc nie wiem, czemu w ogóle dzisiaj świętej. Pewnie chodzi o to, żeby jakoś się chronić przed wścieklizną. Dzień tajniaka. Przepraszam, kochani, teraz będzie głupie skojarzenie, bo ja wiem, że tu prawdopodobnie chodzi o tajniaka w takim sensie o kogoś, wiecie, którego działa, tam jakiegoś szpiega i tak dalej. Ale nie wiem, czy tak się u was też mówiło. Przepraszam, wybaczcie, bo nie wiem, czy to będzie niesmaczne, ale nie no, chyba nie, to jest ludzka rzecz, no. Jak się takiego bąka cichaczem puszczało, przepraszam, to się mówiło tajniak, nie? Mam nadzieję, że dzisiaj nie jest dzień takiego tajniaka. Jeżeli jest, to proszę nie świętujcie w ten sposób, a przynajmniej nie w towarzystwie. Sami jak najbardziej, co ja gadam, mogę? Wybaczcie, jeżeli ktoś poczuł się zniesmaczony, to wycofuję to w sensie, nie było tego. Ale to chyba nie było aż takie niesmaczne, tak myślę. Może skończę. Robimy dzień. Jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, zapraszam was dzisiaj na bardzo prostą, bardzo krótką jedno zdanie, wam ciekawostkę, z którą troszeczkę potem jeszcze rozwinę, trochę więcej ciekawostek. A w ogóle to będzie pewnego rodzaju szpila wbita, szpila wbita, albo raczej zachęta, albo raczej rozbudzajka, albo whatever, dobra. Kochani, takie zdanie bardzo proste, które mnie zafrapowało gdzieś ostatnio, kiedy to czytałem w internecie. Wiem to w ogóle od zawsze, ale zawsze, jak takie coś się widzi, mimo że się wie, to się potem nagle widzi na nowo i się wie. Liczba różnych form życia... Ja oczywiście, jeżeli słyszę o formy życia, to od razu myślę kosmicznie i tak dalej, nie? Ale liczba różnych form życia, które zasiedlają ludzką skórę, czyli masz na swojej skórze, na całym organizmie, masz różne formy życia. Wiem, brzmi w ogóle strasznie, nie? Kochani, nie oszukujmy się, różne rzeczy łażą po nas, różne rzeczy tam takie, wiecie, to jest ta zwana chyba mikrobiologia, tak? Takie te maleńkie jakieś zarazki, bakterie i takie inne, albo też jakieś dobre, ochronne i tak dalej. Uwaga, liczba tych form życia, które zasiedlają ludzką skórę, jest większa niż ilość ludzkości na świecie. Co by to oznaczało? Że mam na sobie ponad 7 miliardów różnych form życia. To jest w ogóle taka ciekawostka trochę przerażająca, nie? Pomyślcie, że prawdopodobnie chodzi po was 7 miliardów różnych stworzeń. O kurde mole... To się człowiek w ogóle aż boi, nie? Oczywiście one w większości nie są groźne, ale nawet jeżeli są, to są w takich ilościach, że chyba nie mogą nam zaszkodzić, chyba że będzie ich za dużo, wtedy rzeczywiście robi się coś niedobrze. Ale o co mi chodzi, kochani? Pomyślcie, że w takim normalnym życiu nigdy byście nawet nie pomyśleli, nie? Gdybym wam tego też nie powiedział. Gdybym ja wam tego nie powiedział, nie oszukujmy się, jestem dla was tutaj po prostu światłem, który rozświetla wasze życie. Żarcik, tak? Ok. Znowu będzie... Boże, jaki on jest pyszny. Więc gdybym wam tego nie powiedział, to taka podobna. Kiedyś wyczytałem to i to też mnie bardzo zaskoczyło, że, kochani, księżyc jest bardziej dla nas zbadany i jakby wiemy, co się dzieje na księżycu, niż to, co się dzieje w tych takich największych głębinach morskich. Czujecie? Że mamy bardziej zbadany księżyc, mimo, że tam byliśmy tylko raz, nie? Przynajmniej tak mówią, bo niektórzy mówią, że nie byliśmy, ale ja wierzę, że byliśmy, bo to było... to jest związane z 20 lipca, kiedy się urodziłem. To była bardzo ważna data. Więc, kochani, mamy bardziej zbadany księżyc, niż mamy obadane dna morskie. To znaczy, kochani, wiecie, że my nie wiemy, wiecie, żeby nie wiemy, co tak naprawdę tam mieszka na dole? Że jest szansa, że tam na dole są jakieś takie stworzenia i są takie jakieś ryby, albo takie jakieś, nie wiem, potomki, kurde, dinozaurów, albo jakichś innych dziwnych stworzeń, o których nie mamy pojęcia, że one tam są i może się nigdy nie dowiemy, zresztą może jakaś nauka taka będzie, że będzie w stanie tam schodzić i to wszystko ładać itd. ale póki co nie bardzo wiemy i może tam coś żyje i kiedyś wylezie i to będzie godzilla na przykład. Hmm... O co mi chodzi, kochani? To, że nie wiemy, to nie znaczy, że tego nie ma. To, że sobie czegoś nie uświadamiamy, to nie znaczy, że to nie istnieje. Mało tego, jak ci się wydaje, że wszystko wiesz, to strasznie głupi jesteś. Przepraszam za te głupie słowa może teraz, które powiedziałem. Ale, kochani, zobaczcie, jak często i jak wielu z nas jest przekonanych, że my wszystko wiemy, my wszystko rozumiemy, na wszystkim się znamy itd. Uwaga! To dotyczy również mnie, nie? Ja też nie wiem wielu rzeczy i może mi się wydawać, że coś rozumiem z wiary, albo coś mi się wydaje oczywiste z Panem Bogiem, uwaga, może chodzi po mojej skórze duchowej 7 miliardów innych stworzeń, albo może w jakimś rowie mariańskim mojej duszy jest takie stworzenie, o którym nic nie wiem. O co chodzi, kochani? Mądry człowiek wie, że nie wie. Mądry człowiek nie żyje w takim przekonaniu, że pozjada wszystkie rozumy. Kochani, wielu z nas jest takich, wiem, mówię to sam do siebie, że nam się wydaje, że jesteśmy najmądrzejsi, wszystko wiemy i wszystko rozumiemy. Nie bądźmy tacy. Nie bądźmy tacy. Bo nawet nie wiemy, że chodzi po nas 7 miliardów stworzeń. Nawet nie wiemy, co żyje na dnie morza. No to dopiero co, jeżeli chodzi o duchowe sprawy, nie? To jest zagadka. I to nie jest żadne zniechęcanie, a to w takim razie nic nie wiadomo. Nie. Tylko chodzi o to, żeby być otwartym, żeby nie być zamkniętym i żeby nie być betoniarą. Betoniarą, czyli w sensie, wiecie, takim zamkniętym, zabetonowanym mózgiem, który po prostu nie przyjmuje nic, bo już wszystko wie. Nie bądźmy tacy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, myślę, że w tym tygodniu forma jest nawet niezła. Mówię z dosyć dużą aktywnością i w ogóle, chociaż jestem bardzo zmęczony, bo jestem kochani właśnie w takim momencie, kiedy się przestawiam. Wróciłem niedawno, wiem, że wy to oglądacie oczywiście później, ale wróciłem niedawno z tej drugiej półkuli, z Kanady i ze Stanów. Byłem po prostu 8 godzin do tyłu i po prostu przestawiam się tak, wiecie, no... jetlagowo, nie? I jestem ciągle jeszcze taki... Myślałem, że może nie będę w jakiejś dobrej formie dzisiaj do nagrywania, ale jakoś, jak się tylko z wami spotkałem, to chyba jest nieźle. Tak myślę. Albo taką mam nadzieję, a wy powiecie eee... wcale nie jest beznadziejnie. Trudno. Dobrego dnia, pięknego dnia, miejcie się najlepiej na świecie, ściskam, pozdrawiam, błogosławię, do zobaczenia jutro, pa pa...