 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj, czekajcie, osiemnasty dzie listopada, jest to pitek, jest dzisiaj fantastyczne wito, dzisiaj bd witowa, to jest jedno z najważniejszych wit dla mnie, bo dzisiaj jest wito Myszki Miki. Jak wiecie, ja jestem czsto nazywany katolick Myszk Miki, czyli po prostu takim żenujcym przedstawicielem Kocioa. No i taka prawda. Wic dzisiaj bd witowa z Myszk Miki, katolick, tak moj. Zapraszam, kolejny dzie, pitek, zróbmy go, co dobrego zróbmy i jedziemy.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdecznie was witam i zapraszam na odcinek, który wbrew, albo raczej... no tak, wbrew temu, co mówiem we wstpie, czyli takich, nie wiem, gupotach i nie wiadomo o czym, bdzie dzisiaj bardzo poważny, bo bdzie jednym z najpikniejszych sów, jakie jest tylko w Biblii. Kochani, zawsze w pitkie wam cytuj Bibli, dzisiaj też bdzie cytat, bdzie cytat jednowyrazowy, jednosowny. Jan 19, rozdzia 28, werset i jest tam nastpujce sowo Pana Jezusa, które brzmi PRAGN Kochani, wiecie, że Pan Jezus na krzyżu wypowiedzia siedem sów? Siedem sów, które uznajemy za niezwykle istotne. To jest moment, kiedy Pan Jezus oddawa swoje życie za nas, z mioci, to jest moment, kiedy zbawia wiat. Jednym z tych sów, jednym z najważniejszych, trudno nam oczywicie robi, wiecie, jak gradacj, one wszystkie s istotne, jest sowo PRAGN. I oczywicie ono tak materialnie, tak fizycznie oznaczao pragnienie, w sensie Pan Jezus na tym krzyżu, umczony, by bardzo spragniony, jak wiecie, podano Mu nawet nie wod, tylko ocet do picia. Teologia katolicka, od samego pocztku oczywicie, dopatruje si w tym sowie czego dużo wicej, nie? PRAGN, czyli Bóg na krzyżu pragnie caego wiata. Bóg na krzyżu pragnie wszystkich uratowa. Bóg na krzyżu pragnie każdego z nas do siebie przycign. Bóg na krzyżu chce każdego ocali. To PRAGN ma nieskoczon w ogóle ilo znacze. Ale ja bym chcia, żebycie dzisiaj na podstawie tego sowa zrobili co innego. Czyli żebycie dzisiaj obudzili w sobie takie pragnienie, pragnienie Pana Boga, pragnienie bliskoci Pana Boga. Ja wiem, że to jest co, czego nie można zrobi no co mam, chc zapragn i mi si zapragnie? Nie. Chciabym, żeby zapragn, zapragna pragnienia. Jeżeli nie ma w tobie jakiej takiej cigej, straszliwej tsknoty za Bogiem, cigego chcenia bycia z Nim wicej, cigego tsknienia, że mao mi Ciebie, Boże. Wiem, że niektórzy tak pewnie mamy, ale czasem mamy tak tylko czasem, a niektórzy nie maj tak w ogóle. Pro dzisiaj Panie Boże, chciabym Ci pragn, chciabym za Tob tskni, chciabym widzie, jak jeste po prostu nieskoczenie dobry i wartociowy i żeby mi si wszystko do Ciebie wyrywao. Nie mam tego, Panie Boże, ale pragn. Kochani, to zdanie, ja wiem, że mówiem już tysice razy, ale to jest jedno z moich ulubionych zdanie, bd je zawsze powtarza. Pamitajcie, że jedn z najwyższych form mioci do Boga jest tsknota za Nim, tsknota za byciem z Nim. A czasem to jest tak, że wrcz tsknota za tsknot, czyli pragnienie pragnienia, jest wanie tym pragnieniem. Sidźcie dzisiaj przed Bogiem i zapragnijcie Go w takim sensie Panie Boże, widzisz, że nie umiem aż tak Ci ceni, tak Ciebie pragn, jak powinienem, daj mi takie pragnienie, obudź we mnie takiego ducha, obudź we mnie taki ogie, obudź we mnie tak tsknot. Zapragnij dzisiaj pragn, bo to bardzo pikna rzecz. Pragn Boga. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie, z którego bardzo si oczywicie ciesz i zapraszam na jeszcze jedno jutrzejsze sobotnie. Piknego dnia wam życz, wypenionego pragnieniem Pana Boga. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia, z Bogiem, pa, pa!