 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota 25 maja, to jest ostatni odcinek wstawaków w tym tygodniu i w ogóle już pomału się zbliżamy do końca maja, ale jeszcze trochę i oczywiście zapraszam was na kolejny dzisiejszy wstawakowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj sobota, więc znowu taki odcinek, mam nadzieję, krótki, taki lekko tylko was angażujący, żeby wam nie włożyć za dużo ciężaru na sobotę, chociaż w sumie będzie dosyć mądry. Chociaż no... zobaczymy. Moi drodzy, dzisiaj taka ciekawostka związana z takim programem milionerzy. Nigdy go nie oglądałem, bo ja w ogóle telewizji nie oglądam, ale wyczytałem to w internecie, w sensie znaleziono mi, moi researcherzy znaleźli mi bardzo ciekawy fakt. Wiecie, że w milionerach, w sensie ja je oglądałem, ale tak mówią, że tak jest, więc pewnie wy może wiecie, że je oglądaliście, jest takie coś, że jak ktoś odpowiada na jakieś tam pytanie, to może skorzystać z koła ratunkowego. I są dwa rodzaje, znaczy może jest więcej, ale wiem, że są też dwa rodzaje jakby koła ratunkowego. Czyli koło ratunkowe w postaci publiczności, czyli można zapytać publiczności, żeby publiczność wyraziła swoją opinię na dany temat albo można zadzwonić do przyjaciela, czyli do kogoś, kogo nie wiem, uznajesz za mądrego, kto się zna i on ci może podać właściwą odpowiedź. I kochani, procentowo sprawdzono, na podstawie iluś tam po prostu set tych odcinek, tych różnych milionerów, jakby kiedy słuszność, jaki procent słuszności ma jedno koło ratunkowe i drugie. Uważam, że to jest w ogóle dosyć ciekawe. Otóż koło ratunkowe od publiczności, czyli kiedy się pyta publiczności o to, jaka jest poprawna odpowiedź, to publiczność w 91% podaje prawdziwą odpowiedź. Czyli ludzie razem są w stanie dojść w prawie 90%, ponad 90% do właściwej odpowiedzi. Telefon do przyjaciela w 60%. I może wam się przyznać, że to jest w ogóle dosyć zaskakujące, aczkolwiek w ogóle bardzo oczywiste i prawdziwe. Mianowicie, moi drodzy, nie chodzi o to, że większość ma zawsze rację. Nie, absolutnie nie jest tak. Większość zazwyczaj nie ma racji. W sensie to nie jest tak, że jeżeli większość ludzi uważa, że coś jest prawdziwe albo nieprawdziwe, to jakby warto słuchać większości głosów. Nie, na przykład myślę, że jeżeli chodzi o sprawy Boże, to większości głosów nie warto słuchać. Warto słuchać Ewangelii, a nie większości głosów. Natomiast na czym polega oczywiście to, co się dzieje w tych milionerach? O co chodzi? Że doświadczenie większej ilości ludzi daje dużo większą możliwość poznania prawdy. Doświadczenie. Po prostu. Że kiedy pytasz jednego człowieka, nawet bardzo doświadczonego, bo skoro do niego dzwonisz, znaczy, że mu ufasz, że wiesz, że on w danej dziedzinie może być rzeczywiście mądry i może być niezły. I jakby ten jeden człowiek daje ci oczywiście jakiś tam gwarant, szczególnie jeżeli jest znawcą jakiegoś tematu, że ci pomoże, ale nie daje takiego gwarantu jak szersza perspektywa. Kochani, co to znaczy? Dlaczego wam dzisiaj to mówię? Otóż chciałbym, żebyśmy dzisiaj nauczyli się takiej po prostu prawdy duchowej, żeby niepojedynczo albo nie względem tylko jednej osoby oceniać, podejmować decyzji, robić pewne wybory itd. Że, kochani, na przykład człowiek sam z siebie nie jest najlepszym sędzią w ocenianiu różnych rzeczywistości. Warto zasięgnąć opinii różnych ludzi. I uwaga, nie chodzi o to, że mamy zawsze posłuchać większości. Nie, kochani, ja się z tym nie zgadzam. Oczywiście, że nie. Tylko chodzi o to, żeby... to jest po prostu pokora. Żeby nie być na tyle pysznym, żeby myśleć ale ja wszystko wiem, ja wszystko rozumiem, ja wszystko już poznałem i nie potrzebuję po prostu, nie wiem, opinii innego człowieka, żeby on mi powiedział, jak ma być. Nie. Właśnie chodzi o to, żeby umieć pokornie zasięgnąć opinii innych ludzi. I tak jak warto to zrobić względem jednej osoby, której się ufa, to jasne, a jeszcze bardziej warto zasięgnąć szerszej opinii. W sensu tylko, nie bądźcie pysznymi egocentrykami. Że wszystko wiemy, wszystko rozumiemy, na wszystkim się znamy i nie będziemy słuchać opinii innych ludzi. Nie mówię, że mamy robić zawsze to, co inni ludzie mówią. Nie, ale chodzi o to, żeby zasięgnąć opinii, bo, jak się okazuje, ludzie wspólnie, razem, potrafią dojść do prawdy bardzo często. Że kiedy się razem zbiorą i są otwarci naprawdę, to są w stanie tę prawdę znaleźć. I tak naprawdę o to chodzi. Jak zawsze, oczywiście, leci samolot, a to znak, że chyba trzeba kończyć, bo leci jakoś bardzo nisko, bo jest głośno. Moi drodzy, nie bądźcie pysznymi egocentrykami, tylko jakby odważajcie się na szersze patrzenie, na szersze myślenie. Myślę, że taki temat na sobotę do przemyślenia nie będzie zły. Tyle. O mamuniu, jak mnie wszystko po prostu drapie i gryzie. Muszę chyba kończyć na razie to nagrywanie. No, w sumie kończę, bo sobota, więc dopiero w przyszły tydzień może jakieś inne miejsce znajdę. Chociaż tu jest fajnie, więc może tutaj dalej będziemy nagrywać. Będziecie oglądać w kółku te same zieleniny i te trawy itd. Ale to chyba nie szkodzi, nie? Moi drodzy, bardzo wam dziękuję za kolejny tydzień Wstawaków, bardzo was zapraszam na kolejny, który będzie od poniedziałku no i po prostu do zobaczenia. Miejcie się najlepiej na świecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...