 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, czwartek, 19, dzie Maja, to jest kolejny Midzynarodowy Dzie, bardzo wielu rzeczy. Wiem, 偶e niekt贸rzy pewnie si zrzemacie na mnie, 偶e ja wam to czytam, ale jako mi si to ostatnio bardzo podoba. Suchajcie, dzisiaj jest bardzo wiele naprawd wa偶nych dni. Dzie mycia samochod贸w. OK. Dzie dobrych uczynk贸w. O, to w og贸le wa偶ne. Og贸lnopolski Dzie Bli藕nit. Jak kto ma siostr albo brata ksero, to dzisiaj jest wasz dzie. wiatowy Dzie Lekarza Rodzinnego. wiatowy Dzie Honorowej Dawczyni Mleka Kobiecego. Really? Naprawd jest Honorowa Dawczynia Mleka Kobiecego? No OK. wiatowy Dzie Nieswoistych Zapale Jelit. Suchajcie, kto to wymyla? Je偶eli kto ma nieswoiste zapalenie jelita, to dzisiaj jest jego dzie. To mo偶e zacznijmy z r贸wnym po prostu ten czwartek, bo to nie wiadomo, co zrobi z tymi wszystkimi dniami dzisiaj. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was serdecznie zapraszam na dzisiejszy odcinek. Bdzie dzisiaj bardzo pikne zdanie. Bdzie dzisiaj naprawd kr贸tkie, bardzo proste zdanie z kr贸tkim komentarzem, ale tu nie trzeba wiele tumaczy, bo myl, 偶e tylko trzeba to zdanie dzisiaj przyj, bo ono jest naprawd dzisiaj absolutnie w punkt. Mary Ann Radmacher, nie wiem, jak to si czyta, nie wiem, jakie ona jest na radowoci, posuchajcie takiego zdania Odwaga nie zawsze krzyczy. Czasami odwaga to cichy gos na koniec dnia, kt贸ry m贸wi Spr贸buj jutro jeszcze raz. Kochani, bardzo jest mi to zdanie bliskie. Zobaczcie, bardzo czsto, kiedy mylimy o odwadze, to mylimy w takich kluczach wanie gonych, spektakularnych, takich, kt贸re przeamuj co, 偶e ludzie na to w og贸le patrz i m贸wi O... to jest odwaga, to, co on zrobi, to, na co si zdoby, to, nie wiem, jak tam w czym trwa, albo 偶e dokona jakiego czynu, to byo niesamowite. I kochani, ja, bro Bo偶e, nie twierdz, 偶e to r贸wnie偶 nie jest odwaga. Bardzo mo偶liwe, 偶e jest. Nie m贸wi, 偶e pewnie, 偶e wszystko takie sytuacje, ale pewnie bardzo wiele takich spektakularnych czyn贸w wanie odwa偶nych, przeciwstawiajcych si czemu, czasami nara偶ajcych swoje 偶ycie, to s rzeczy odwa偶ne. Ale odwaga, jak m贸wi ta kobieta, czasami to jest po prostu cichy gos wieczorem, po jakim dniu penym pora偶ek, dniu penym upadk贸w, dniu penym po prostu jakich totalnych gleb, kiedy czowiek w poduszk paczc m贸wi No to jutro spr贸buj jeszcze raz. To jest odwaga. To jest odwaga, kt贸ra wie, 偶e chocia偶 tysic razy upada i prawdopodobnie jutro upadnie, m贸wi sobie No to trudno, to ja jeszcze raz spr贸buj. Czowiek, kt贸ry nie jest odwa偶ny, m贸wi Ju偶 tego nie zrobi. Nie mam ju偶 siy, nie odwa偶 si, na pewno przegram. Nie, bro Bo偶e, nie chc powiedzie, 偶e to jest tch贸rz i tak dalej. Nie, ja naprawd rozumiem bardzo wiele sytuacji 偶yciowych. Ale je偶eli chcecie by odwa偶ni, przepraszam, to, kochani, to jest odwaga. Ka偶dego dnia wieczorem, po tym, jak ci si dzie nie uda, jak ci dzie nie wyszed, powiedz sobie To jutro bdzie jeszcze raz. To jutro spr贸buj od nowa. To jutro zaczn 150 milionowy kolejny raz. Mo偶e i to samo. I mo偶e si jutro te偶 nie uda, ale potem spr贸buj znowu. Ten wieczorny, cichy gos jeszcze raz spr贸buj, to jest bardzo wa偶na, odwa偶na postawa serca. Uczmy si jej, kochani. Je偶eli nie daj Bo偶e dzisiaj bdzie taki dzie, gdzie wam nic nie wyjdzie i wieczorem bdziecie w peni smutku le偶e przy poduszce, to przypomnijcie sobie to zdanie To jutro spr贸buj jeszcze raz. 叼叼 Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo za to spotkanie i mam nadziej, 偶e widzimy si jutro w nastpnym kolejnym wstawaku, tym razem pitkowym. A dzisiaj wam 偶ycz najpikniejszego, odwa偶nego, w r贸偶nym sensie, r贸wnie偶 w takim, dnia. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia. Z Bogiem, papa...