 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj sobota, 29 lutego mamy taki jeden dzień ekstra, nie? Taki dodatkowy w tym roku i będę oczywiście wstawał dzisiaj sobotnie, takie dodatkowe, no to normalne, bo sobota, ale w związku z tym 29 lutym to takie trochę takie ekstra. No to zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, zapraszam na dzisiejszy odcinek. Oczywiście cały czas siedzimy w Mistykach Nadreńskich, mistrz Eckhart i ci inni, inni będą w przyszłym tygodniu pewnie. Ostatni odcinek, taki kończący ten tydzień, więc jeszcze jedno zdanie posłuchajmy. Bardzo piękne, bardzo proste, ale strasznie ważne. Tak mówi mistrz Eckhart Jeżeli przy pracy mniej masz Boga w sobie niż w Kościele, to nie masz Go prawdziwie. Moi drodzy, to zdanie jest mi szczególnie bliskie. Wiem, że nie wszyscy pewnie będą się ze mną zgadzać, ale dla mnie osobiście nie istnieje coś takiego, jak strefa, czy raczej sfera, sakrum i profanum. Nie chcę powiedzieć, że Kościół nie ma dla mnie żadnego znaczenia. Oczywiście, że ma. Nie chcę powiedzieć, że miejsce, gdzie się Eucharystię odprawia, miejsce, gdzie jest tabernakum, gdzie jest zupełnie szczególna obecność Pana Jezusa jakby w nasięcznym sakramencie, że nie ma dla mnie znaczenia. Oczywiście, że ma. Ale może wam się wdradzić, że we mnie jest takie przekonanie, taka intuicja i może to jest tylko moje, to nie musi być dla wszystkich, dla każdego człowieka, że od momentu wcielenia, czyli od momentu, kiedy Pan Jezus jakby dotknął naszej rzeczywistości całej, dotknął ludzkiego potu, ludzkiego zmęczenia, ludzkich rozmów, ludzkich dramatów, ludzkiego płaczu, ludzkiej radości, ludzkiego serca, wątroby, śledzonej i tak dalej. Czyli dotknął wszystkiego, co jest nasze. Że kiedy Słowo stało się ciałem, wiecie, że tam po grecku, już wam to mówiłem kiedyś, tam, gdzie jest ciałem, jest dosłownie mięsem. Słowo stało się mięśniem. Czyli stało się tak namacalne, że daje się dotknąć. Nie tylko stało się człowieczeństwem, czyli jakąś po prostu, nie wiem... istotą, naturą człowieczeństwa, tylko konkretem. Dla mnie od tego momentu, jak Pan Jezus to zrobił, cała rzeczywistość, wszystko w niej jest jakby przesiąknięte Jego obecnością. I mówię, oczywiście, że Eucharystia, oczywiście, że Najświętszy Sakrament, oczywiście, że Ołtarz, to są w ogóle święte miejsca. Tylko, że świętym miejscem również jest twój pokój, gdzie się budzisz codziennie rano. Świętym miejscem jest twoja praca, gdzie może, nie wiem... szyjesz coś, czy robisz cokolwiek innego, wypełniasz rachunki w komputerze. To jest święte miejsce. Jak mówi mistrz Eckhart, bardzo jest mi w tym bliski, jeżeli Pan Bóg nie jest tam dla ciebie tak bliski, jak w Kościele, to ty Go nie masz. To znaczy, że jakąś taką enklawę próbujesz zbudować w swoim życiu, która tylko jakby wyrasta z twojego życia, a to nie jest twoje życie. Kochani, wprowadźmy dzisiaj, w tę sobotę, Pana Jezusa we wszystko. Cokolwiek będziecie robić, to sobie o Nim przypominajcie. Na tym w ogóle polega trwanie w obecności Bożej, że cokolwiek robimy, to sobie o Nim przypominamy. I jasne, że zupełnie inaczej jesteśmy z Nim na Eucharystii, to jest szczególne bycie. Zupełnie inne z Nim bycie jest na adoracji, to jest szczególne bycie. Zupełnie inne z Nim jest bycie, kiedy czytamy Jego Słowo i rozważamy, to jest inne bycie, uwaga. Ale też zupełnie szczególnym z Nim byciem jest bycie, kiedy się szyje, kiedy się prasuje, kiedy się gotuje, kiedy się dzieci karmi, kiedy się zasypie, kiedy się myje. W każdej chwili On jest. W każdej chwili. Jeżeli masz Go tak intensywnie tylko w kościele, a nie masz Go poza kościołem, to jak mówi Eckhart, trochę Go masz mało. To znaczy, że Go chyba jeszcze nie spotkałeś tak, jak trzeba. Bliskie jest mi to myślenie. Może to jest też myślenie dla was. Dla mnie nie ma czegoś takiego, jak sakrum i profanum. Wszystko jest sakrum. Od momentu wcielenia wszystko jest sakrum. Wszystko jest miejscem Jego przebywania i miejscem, do którego trzeba Go wpuścić. No po prostu. No to pomyślcie dzisiaj właśnie o tym. Moi drodzy, moi mili, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie i zapraszam od poniedziałku na nowe. W niedzielę oczywiście przerwa, jak to zwykle ze wstawakach. A od poniedziałku jedziemy z kolejnymi mistykami i ich cytatami. Myślę, że to jest w ogóle fajne. To chyba tyle na dzisiaj. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i zapraszam na poniedziałek. Z Bogiem, pa!