 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 9 dziennipca, to jest sobota, to jest ostatni odcinek w tym tygodniu, dzisiaj jest ogólnowiatowy dzie bez stanika. Potrafi oczywicie zrozumie, że może dla niektórych pa to jest w ogóle ważny dzie, bo to może wygodne i tak dalej. Ja ten dzie wituj mniej wicej od 43... no prawie już 44 lat, bo chodz bez stanika. Chociaż czasem by si chyba przydao, przepraszam za t gupot, o której ja gadam teraz. Moi drodzy, nieważne, jaki dzisiaj jest dzie, sobota, zróbmy co dobrego, zapraszam. Jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, ostatnia jeszcze rzecz oczywicie w tym tygodniu, ostatni odcinek taki na dobitk tego, żeby co nazywnego zrobi. Bdzie dzisiaj zdanie z takim tematem, który oczywicie wielokrotnie si już pojawia, ale myl, że warto sobie go przypomina, a zdanie w ogóle bardzo pikne i trzeba je nosi, kochani, w gowie cigle i cigle. Eleonora Roosevelt nastpujce zdanie powiedziaa Pamitaj, że nikt nie może sprawi, że poczujesz si gorszy, jeli nie wyrazisz na to zgody. Uwaga, kochani, nie chodzi o to, że nie wyrazisz zgody na to, że kto co powie. Nie. Ludzie bd mówi rzeczy, nawet jeżeli nie wyrazisz na to zgody. Nawet powiesz ja sobie nie życz i ja nie wyrażam zgody, żeby tak mówi, to to nie sprawi, że wiat nie bdzie tak mówi. Uwaga, ale to, czy ty rzeczywicie doznasz tego, że jeste gorszy, jeste gorsza, poczujesz to, sprawi to w tobie, że jeste gorszy, zależy tylko i wycznie od ciebie. I kochani, wiem, jak si oczywicie w kóko syszy, jak si nieustannie jest atakowanym takimi zdaniami, tak? no to bardzo trudno si oprze takiemu myleniu może to jest prawda, nie? Kochani, nie. Jakby trzeba zawsze zadawa sobie jedno bardzo konkretne, proste pytanie. Czy jeżeli kto ci mówi jakie ze rzeczy o tobie, jeżeli kto ci na przykad upomina, to trzeba zada sobie pytanie, po pierwsze, jakie nim powoduj intencje, jeżeli jeste w stanie to odkry? Czyli zobaczy, o co mu chodzi. Bo szybko da si nam odkry, że komu nie chodzi o żadn prawd, nie chodzi o cokolwiek, tylko na przykad, nie wiem, chce ci dopiec, albo chce si na tobie odegra, albo chce ci zrobi przykro. Takich zda nigdy nie taktujemy jako zda prawdziwych o nas. Dwa, zadajemy sobie pytanie, jeżeli kto już mówi jakie zdanie i wydaje nam si, że jego intencja jest dobra, w sensie naprawd chce nam pomóc, to pytanie, czy w naszym mniemaniu on si odnosi do czego realnego? Czy potrafimy znaleź, na przykad z t osob, bardzo konkretn rzecz, która po prostu bdzie faktem, bdzie prawd o nas? Jeżeli tak, no to przyjmij to wtedy, ale to wtedy nie sprawia, że po prostu poczue si źle, tylko kto ci pomóg odkry prawd. Ale jeżeli wiesz, że kto nie ma żadnych dobrych intencji, jeżeli nie odnosi si do żadnych konkretnych rzeczy w twoim życiu, albo nawet si do nich odnoszc po prostu robi z nich tylko, że tak powiem, pomoc do tego, żeby ci dopiec, to tylko od ciebie zależy, czy si tym przejmiesz, czy nie. Kochani, mnie może jest atwo mówi, bo ja już od lat jakby dziaajc w tej przestrzeni publicznej, no w pewnym sensie troch si nauczyem takiej gruboskórnoci. Ja oczywicie sucham ludzi, których szanuj, jeżeli kto mi mówi nawet co trudnego, ale wiem, że ma dobre intencje i wiem, że chodzi mu o moje dobro, a nie to, żeby mi dowali, to oczywicie staram si tego sucha, ale generalnie, na przykad ja si już mocno uodporniem na różnego rodzaju wanie takie w kóko powtarzane jakie ohydne zdania na mój temat, nie? I kochani, to jest pewnego rodzaju też praktyka. Trzeba si tego nauczy, po prostu praktykujc to, żeby nie bra tego do serca. Wiem, to jest trudne, wiem, to nie jest atwe, ale naprawd warto i naprawd jakby, kochani, to od nas zależy. I wiem, że pewnie, kiedy jestemy w jakiej tam bardzo sabej pozycji albo sytuacji życiowej, albo jestemy jeszcze mali, no to trudno si w ogóle oprze. Na przykad mae dzieci, kiedy takie rzeczy sysz od swoich rodziców, no to w ogóle si nie potrafi temu oprze, no bo traktuj zdanie rodziców jako po prostu prawd, jako wito. Ale, kochani, my, doroli, musimy si tego nauczy. Musimy si tego nauczy, że nie wolno takich sów bra do serca. Uczmy si, kochani, tego.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie. Ostatnio w tym tygodniu zapraszam oczywicie od poniedziaku na kolejne wstawakowe poranki. Mam nadziej, że lipiec bdzie dziki temu dla was troch lepszy, troch znoniejszy, troch pobudzajcy do czego dobrego. Taka, jak zawsze, jest moja intencja. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa...