 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 23 lutego, a to jest kolejny odcinek Stawaków, ostatni w tym tygodniu, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Jedźmy!  MUZYKA  Moi drodzy, moi kochani, ostatnia dzisiaj taka wstawajka tego tygodniowa, żeby was jako pobudzi do życia i pokaza wam pewn zawrotn perspektyw. Dzisiaj ciekawostka z cyklu zupenie nieistotnych, która, aczkolwiek, jest, uważam, bardzo taka fajna i zabawna. Mianowicie, chodzi o wiewiórki i chodzi o drzewa. Otóż, nie wiem, czy wiecie, ciekawostka bdzie bardzo krótka, ile drzew na wiecie powstao w wyniku dziaania wiewiórek. Można by sobie powiedzie ale co ma wiewiórka do drzew? Przecież wiewiórka nie jest w stanie zrobi drzewa. Jak si okazuje, jest. Otóż s na wiecie setki, jeli nie tysice, jeli nie dziesitki tysicy, jeli nie setki tysicy drzew, które powstay tylko i wycznie w wyniku tego, że wiewiórka zakopaa gdzie orzecha i zapomniaa gdzie. W sensie... zahomikowaa sobie, o raczej zawiewiórkowaa sobie tego orzecha na później, potem zapomniaa, gdzie to zrobia, znalaza jakiego nowego, nażara si tego nowego i już tego starego zapomniaa i wanie z tego si pojawio drzewo. Czujecie w ogóle spraw, że wiewiórki nawet nie wiedz, że si przyczyniaj bardzo czsto przez swoj skleroz, taka skleroza wiewiórki, do tego, że powstaj lasy. Jak sobie to przeczytaem, t ciekawostk, uważam, że jest w ogóle super, jak tak teraz chodz i gdzie widz drzewa, nie? Tak jak z tyu na przykad drzewa, myl sobie -"Kurcze, może to drzewo wanie powstao, bo wiewiórka zapomniaa orzecha i może tam gdzie na dole jest orzech. Wiem, że to musiaoby to by drzewo orzechowe, bo z innego... w sensie inne drzewo z orzecha nie wyronie, tylko orzechowe. To nie s chyba orzechowce, wic raczej nie chodzi o to. Przepraszam, bo mi si jakie sowo tak uruchamia. Wic... chodzi o tak prost spraw. Gdybymy tak nie chomikowali, gdybymy rzeczy tak strasznie dla siebie nie chowali, tylko je rozdawali, to zobaczcie, jak dużo dobra można by wykona. Ja wiem, że z tej ciekawostki można pewnie wiele praw duchowych wyprowadzi, ale mnie si dzisiaj wanie ta jedna rzuca w oczy. Że zobaczcie, to, że pojawiaj si drzewa, to, że si pojawia nowe zalesienie, bdzie wicej tlenu, wynika z tego, że za dużo miaa wiewiórka i mogaby si tym od razu podzieli. Na szczcie Pan Bóg sobie radzi, jakby w tym sensie, że nawet z tego, czym wiewiórka nie chciaa si podzieli, On robi z tego jakie dobro. O co mi chodzi? Pomylcie o takich rzeczach, które chomikujecie. Nie chodzi mi tylko o rzeczy, tylko o takich waszych zachowaniach, gdzie chcecie sobie zachowa na później, chcecie sobie zachowa wicej, boicie si, że wam nie wystarczy, mówicie sobie -"Musz to mie w razie czego". Rozdajcie. Jak rozdacie, Pan Bóg to pomnoży w ogóle. Chodzi mi dzisiaj o tak postaw antywiewiórkow, czyli tak postaw, gdzie nie boimy si o przyszo. Zauważcie, wiewiórka schowaa tego orzecha, bo si baa o przyszo. Pan Bóg jej da orzecha. Pan Bóg jej da kolejnego orzecha, żeby ona nie umara z godu. Spokojnie. I Pan Bóg tobie też da orzecha. W czym rzecz dzisiaj? Niech dzisiaj bdzie taka sobota, kiedy pomylisz o tym, co mógby komu da, co może wanie sobie trzymasz, pomylysz sobie -"A mi nie wystarczy na kiedy". Mówisz sobie tak -"Mam na dzisiaj, ale zostawi sobie też na jutro". A może nie warto? Może warto to po prostu rozda, po to, żeby od razu to dobro pomnoży i w ten sposób jakby dasz Panu Bogu też okazj, żeby ci dawa. Pan Bóg bdzie ci dawa. Zróbmy dzisiaj dzie antysklerotyczny. Czyli nie trzymajmy, nie chomikujmy różnych rzeczy, takich na przyszo, tylko rozdajmy je komu. Wiem, że bdzie taki lk. A czy bd mia na jutro? Niech si jutrzejszy dzie martwi sam o siebie. Naprawd. Ta steroza wiewiórki to jest bardzo pikna rzecz. I nam by si takiej sklerozy naprawd dużo przydao, żebymy nie zatrzymywali, tylko rozdawali. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, bardzo wam dzikuj za kolejny tydzie stawaków, zapraszam oczywicie na poniedziaek, no bo dlaczego by nie? W sensie bd kolejne stawaki w poniedziaek, wic jak macie czas i macie ch w poniedziaek rano, to si spotkajmy przy kawie, przy patkach, przy myciu zbów, przy robieniu makijażu w samochodzie, gdziekolwiek tam. Jakie to jest fajne, że takie te różne czynnoci poranne sobie spdzamy, no w pewnym sensie, razem. Chociaż to dziwne troch jest. Nieważne. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia w nastpnym odcinku. Z Bogiem, paaa...