 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, 16 marca, a to jest właśnie kolejny wstawak marcowy. W sensie Wielkoposty Marcowe, Mistyczny Adreński, no... tam te wszystkie wstępy. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w tym odcinku i zapraszam na dzisiejszą, miejmy nadzieję, mądrą rozkminę, a na pewno robiącą ten poniedziałek czymś lepszym. Posłuchajcie dzisiaj zdania mistrza Eckharta. Znowu, oczywista oczywistość nad oczywistościami i trzeba sobie te oczywistości przypominać. Takie mam przynajmniej przekonanie. A skoro wy oglądacie, to chyba też macie podobne. Tak mam nadzieję. Tak mówi mistrz Eckhart Najważniejszą godziną jest zawsze ta obecna. Najważniejszym człowiekiem jest zawsze ten, który akurat stoi przede mną. Dziełem najkonieczniejszym jest zawsze miłość. No co tu więcej chcieć? Nawet w ogóle myślę, że chyba komentarz jest niepotrzebny, nie? Po prostu zadanie wam wyświetlić, niech tak po prostu się wyświetla przez trzy minuty, no i wszystko jest wiadome, nie? W ogóle o co w tym wszystkim chodzi. Kochani, jest teraz. To, co wam mówiłem już miliony razy. Jest teraz. Nie było, nie będzie, tylko jest teraz. Ta godzina, teraz, kiedy tego słuchasz, to jest najważniejsza godzina twojego życia. Za piętnaście minut, kiedy pójdziesz do jakiejś innej, nie wiem... roboty, zajęć, gdziekolwiek do człowieka, może tam masz kogoś przy śniadaniu, z kim teraz oglądasz, do niego zaraz się obrócisz, to jest teraz, ten moment, ta godzina, ten człowiek najważniejszy. A jaka reguła powinna tym rządzić? Tylko jedna. Miłość. Czyli ten człowiek, przed którym teraz stoisz, aktualnie teraz stoisz przede mną, w sensie przez okienko, ale stoisz przede mną. Kochaj mnie. Mówię to poważnie. Kochaj mnie. Ja cię kocham, w sensie próbuję ci powiedzieć coś dobrego, żeby dzisiejszy dzień był dobry, żeby twój dzień był dobry. Próbuję cię kochać w ten sposób, że gadam do ciebie, tego wstawaka, mimo że to jest tam pewnie z dwa tygodnie wcześniej, czy ileś tam, kiedy to nagrywam, to mówię do ciebie w ten poniedziałek, właśnie w tej godzinie, kiedy to słuchasz, żebyś miał dobry dzień. Ty mnie kochaj, czyli słuchaj mnie otwarcie, słuchaj mnie z miłością, słuchaj mnie nie oceniając, słuchaj ciesząc się, że jestem i tak dalej. A jak skończysz oglądać, obróć się do człowieka, który masz obok, jeżeli tam kogoś masz. Jeżeli będziesz sam, to Pana Boga kochaj. To kochaj siebie. Kochaj! Kochani, no co tu więcej gadać, no? To zdanie jest takie proste i takie cudowne. Ten czas i ten człowiek, to jest dokładnie to. Czyli nie żyjemy w przeszłości, nie żyjemy w przyszłości, nie żyjemy innymi ludźmi, że może kiedyś będzie z nimi tak. Ten człowiek. Zasada tylko jedna. Kochać, kochać go, kochać go, kochać go, kochać go, kochać go i kochać go. Kochać, czyli chcesz do niego dobra, czasem to oznacza mówieniem również trudnych rzeczy, ale nigdy bez miłości, to oznacza służyć mu, to oznacza po prostu robić wszystko, żeby jak najwięcej błogosławieństwa było w jego życiu. Kochaj w tej chwili, w obecnej chwili tego człowieka, którego masz przed sobą. Co tu więcej chcieć? No więc mam nadzieję, że teraz te kilkadziesiąt tysięcy osób mnie pokochało. Ale super. Ale to super! Jak dotrze do mnie w ten poniedziałek, szesnastego, gdzie ja wtedy będę? Będę wtedy w Chicago. Jak go oglądacie, jestem w Chicago. To jak tam dotrze do mnie ta fala miłości z Polski, matko, jakie będzie tsunami! Mam taką nadzieję. No... to ja wam mówię, że ja was kocham tym wstawakiem i zróbmy taki dzisiejszy dzień, żeby był pełen właśnie tej miłości, o której nas uczy mistrz Eckhart. Amen Moi drodzy, moi mili, no to by było chyba tyle na razie w tym odcinku dzisiejszym. Jak zawsze oczywiście, czy nie jak zawsze, ale jak często, przypominam wam o naszej akcji wielkopostnej afrykańskiej. Wspomagamy różne dzieła szpitalno-dziecięco, zdrowotno, głodowo, no żeby pomóc, nie? Tam, gdzie to bardzo jest potrzebne. W opisie pod filmem wszystkie informacje znajdziecie i linki, jak to tam jałmużne wielkopostom można przekazać na ten naprawdę dobry, dobry cel. To tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, do zobaczenia, papa...