 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, jest 26. dzień stycznia, to jest kolejny wstawak, który ma wam pomóc dobrze zrobić dzień i taki jest plan, który wykonamy. W sensie taki jest plan, żeby go wykonać, czyli wykonajmy go. W sensie... lecimy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w tym naszym wtorkowym spotkaniu i jak zawsze we wtorki serdecznie zapraszam na cytat ze świętego. Będzie to dzisiaj cytat o temacie powtarzanym przeze mnie już milion razy. Ostatnio sobie usiadomiłem, że mówię wam już milion razy o tym, że wam o czymś mówiłem milion razy. Więc może nie powinienem o tym mówić, ale jakoś tak mówię, więc nie wiem. Więc może po prostu powiem wam, jaki dzisiaj jest cytat i będzie dzisiaj o temacie, o którym już było, ale on jest strasznie ważny, naprawdę. Święty Ojciec Pio, bo dzisiaj od Niego cytat, następujące zdanie Kiedy na próżno marnujesz czas, lekceważysz dary Boże, teraźniejszość, którą On nieskończenie dobry powierza twojej miłości i hojności. Moi drodzy, bardzo ważny cytat. Czasem, jak sobie tak myślę, ile ja czasu zmarnowałem i marnuję niestety na tzw. puste przebiegi, to jest po prostu coś niewiarygodnego, że mam oczywiście swoje zadania, to jest jasne, mam kupę roboty, którą wykonuję i można powiedzieć robię dużo, to jasne, ale jednocześnie, jak tak szczerze pomyślę o tym, ile mam takich miejsc, takich czasów, gdzie po prostu coś robię, żeby tylko robić, w sensie żeby przeszedł czas, gdzie w coś klikam tylko po to, żeby klikać, gdzie coś oglądam tylko po to, żeby to obejrzeć, to po prostu ogarnie mi przerażenie. I kochani, nie chodzi mi tu o żaden pracoholizm, nie chodzi mi o to żadne takie, nie wiem... nerwowe podejście do rzeczywistości, w której nie ma możliwości, nie wiem... przerwy, chwili relaksu i tak dalej. To są rzeczy bardzo potrzebne, bardzo ważne. Ale kochani, no właśnie, czym innym jest uzasadniony odpoczynek, czym innym jest chwila potrzebna na to, żeby coś dobrego ze sobą zrobić, a coś innego, no właśnie, zwykłe marnowanie czasu, które donikąd nie prowadzi. Moi drodzy, chciałbym, żebyście dzisiaj za chwileczkę pomyśleli o tym, ile zmarnowaliście Bożych darów w postaci czasu, który dostaliście. Może pomyślcie dzisiaj bardzo konkretnie o tym wtorku. Mamy dzisiaj cały dzień, nie? Macie pewnie jakieś rzeczy zaplanowane. Prace, potem jakieś, nie wiem, życie rodzinne, albo jakieś wasze sprawy indywidualne i tak dalej. Pomyślcie, gdzie tam macie jakieś takie puste, nie wiem, przebiegi. Godzina, dwie, trzy godziny, gdzie nic nie macie zaplanowane i jakby zobaczymy, co będzie, nie? Kochani, u mnie zazwyczaj, kiedy jest zobaczymy, co będzie, to będzie nic. W sensie, jak mam takie coś, zobaczymy, co tam zrobię, mam trochę przestrzeni, jakoś ją zagospodaruję, to nic z tego absolutnie nie wychodzi. Absolutnie nic z tego nie wychodzi. Moi drodzy, nie. Nie chodzi, mówię, o żadne mordercze, trzymanie się kalendarzy i tak dalej, ale chodzi o planowanie. Jak mówi św. ojciec Pio, to jest bardzo, bardzo ładne zdanie Nieskończenie dobry ojciec w swojej miłości i hojności dał ci teraźniejszość, czyli dał ci teraz, dał ci czas, dał ci coś, co jest przestrzenią do robienia dobra. Potrafimy? Chcemy? Wykorzystamy? No właśnie, byłoby dobrze. Kochani, pomyślcie, co marnujecie, jak marnujecie, albo raczej, jak tego nie robić. Może dzisiejszy dzień, wtorek, trzeba jakoś na nowo, zupełnie od początku, zaplanować. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. A propos niemarnowania czasu i przeznaczania go na rzeczy dobre, jedna taka też jeszcze prośba. Jakiś czas temu już, sporo temu, pojawiło się takie ogłoszenie tutaj we wstawakach od Piotra, chłopaka z porażeniem mózgowym, który szuka wolontariuszy, ludzi potrzebnych mu do funkcjonowania, tam parę razy w tygodniu. Kochani, teraz chciałbym ponowić tę prośbę, bo przez COVID, przez te wszystkie ograniczenia Piotr ma też mniejszą możliwość kontaktu z ludźmi, a potrzebuje pomocy. Gdyby ktoś z was chciał skorzystać, znaczy skorzystać, tak, skorzystać, to jest w ogóle dobre słowo, skorzystać z takiej okazji, żeby Piotrowi pomóc, w opisie pod filmem znajdziecie wszystkie potrzebne informacje, gdzie on mieszka, jaki jest z nim kontakt itd. Gdyby ktoś mógł był akurat w Warszawie, to bardzo, bardzo się poleca, żeby swój czas również na to może przeznaczyć. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo, czyli pewnie jutro. Z Bogiem, paaa...