 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, mamy dzisiaj 12 dzień lipca, to jest kolejny dzień, kiedy możemy zrobić coś dobrego i taki jest plan, że dzisiaj zrobimy coś dobrego. A nauczymy się dzisiaj naprawdę bardzo pięknego wariantu miłości. Myślę, że bardzo nam potrzebnego i bardzo ważnego, ale to po czołówce. Zapraszam, jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na nowy, kolejny odcinek Wstawakowy. Będzie dzisiaj wtorek, czyli oczywiście Mądrość od Świętych. Będzie dzisiaj święty Antoni Spadwy, ten tak zwany, pamiętacie od Rzeczy Zagubionych, bo tam co prawda jest pewna niezgodność, tam o którego Antoniego chodziło itd., ale uznajmy, że to chodzi właśnie o tego. Posłuchajcie jego zdania, bardzo pięknego zdania. Nie sądź i nie karć surowo człowieka błądzącego, ale łagodnie. Gdybyś chciał ratować człowieka ugrzęzłego w bagnie, to byś go nie wpychał głębiej, ale podnosił. Kochani, zobaczcie, my chrześcijanie bardzo lubimy się posługiwać takim zdaniem, że ważne jest, żeby upominać grzeszników i bardzo ważne jest, żeby pokazywać im prawdę o tym, co robią. Uwaga... i to są w ogóle prawdziwe i ważne zdania. Rzeczywiście, grzeszników upominać to jest w ogóle jedna z cnót chrześcijańskich. Tak. Czyli nie pozwolić komuś żyć w nieprawdzie, nie pozwolić komuś żyć w taki sposób, że to go niszczy, że to go prowadzi do czegoś złego, że to, nie wiem... rozwala mu serce, rozwala mu życie itd. Kochani, ja, boże, nie stoję na takim stanowisku, że nie powinniśmy temu światu i ludziom mówić o złu, które, nie wiem... wybierają, robią itd. Nie. To jest nasz obowiązek. Kochani, to jest tak, jak z miłością do drugiego człowieka, jeżeli masz dziecko i wiesz, że ono chce sobie zrobić coś złego, to oczywiście, że mu mówisz o tym, żeby se tego nie robiło, nie? To pokazujesz mu skutki i konsekwencje tego zła, pokazujesz mu, na czym polega to, jak będzie cierpieć, nie? jeżeli to zrobi. Próbujesz go po prostu ostrzec, żeby mu się coś z nią nie stało. Ale uwaga... Kochani, myślę, że od tego bardzo dobrego i bardzo ważnego i potrzebnego jakby zadania, czyli pokazywanie niedobrych rzeczy ludziom, które mogą ich doprowadzić do czegoś złego, my bardzo szybko przechodzimy tak naprawdę do pogrążania kogoś w bagnie. I bardzo ładnie to napisał św. Antoni. Zobaczcie, że gdybyś miał kogoś, gdybyś miał ratować człowieka ugrzęzłego w bagnie, no to przecież byś go nie wpychał tam, tylko byś go jakoś wyciągał, nie? I oczywiście, że ktoś też musi dać się pozwolić wyciągnąć. Bardzo często możesz próbować kogoś wyciągnąć z bagna, a on wcale nie chce wyjść z bagna, nie? Ale, kochani, my bardzo często, mówiąc ludziom prawdę, znaczy my, no... często tak się dzieje w Kościele, że mówiąc ludziom prawdę, tak naprawdę ich dobijamy. Nie ratujemy ich, nie próbujemy im pokazać, jak bardzo ich kochamy, jak bardzo nam na nich zależy, tylko po prostu próbujemy ich zrównać z ziemią i zgnoić. Dosłownie właśnie... do gnoju. Bo ktoś w jakimś bagnie czy gnojowisku leży, nie? I rzeczywiście, kochani, bardzo często ludzie żyją w różnego rodzaju gnojowiskach. I tak, naszym zadaniem jest powiedzieć im Słuchajcie, to nie jest naturalne środowisko do życia, to jest gnój i bagno. Tylko pytanie jest, kochani, czy robimy to tak i mówimy to tak, że ktoś się czuje podniesiony, czy ktoś się czuje jeszcze bardziej wepchnięty w to bagno. I, kochani, ja wiem, że to się wszystko oczywiście łatwo mówi, bo bardzo często ludzie nie chcą słuchać, tak? I wtedy... no właśnie... Ale to nas nie może usprawiedliwiać. Oni nie chcą słuchać, no to muszę im to jeszcze dobitniej powiedzieć, żeby im poszło w pięty, tak? O matko, kochani... Nie... no św. Antoni, zobaczcie, on jest patronem od rzeczy zgubionych, nie? Od odnajdywania rzeczy zgubionych. Ja myślę, że on to przede wszystkim miał względem ludzi, tak? Czyli jak człowieka pogubionego, człowieka zgubionego gdzieś, pogrążonego w bagnie, jak mu pomóc, a nie pogrążyć go jeszcze bardziej w bagnie? Wiem, że to trudne, kochani, czasami. Ale pomyślmy, czy nie mamy czegoś takiego. Może jak masz kogoś, nie wiem, nawet nie tam gdzieś, że tam gdzieś w takim kościelnym kluczu, tylko może masz w domu kogoś, nie? Kogo próbujesz upominać, komu próbujesz pokazać, że robi jakieś zło albo coś niedobrego postępuje i to go niszczy. I jak to robisz? On jest jeszcze bardziej pogrążony w to bagno dzięki temu, co zrobiłeś, czy jest podniesiony? Wiem, jakie to trudne, wiem. Ale musimy się starać. Święty Antoni naprawdę bardzo pięknie nas tego dzisiaj uczy. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, z którego oczywiście, jak zawsze, bardzo się cieszę. Zapraszam was na kolejne jutrzejsze w... no właśnie... w Jezioranach. W ogóle to, słuchajcie, bo to wszyscy, jak tylko napisałem, że mam rekolekcje w Jezioranach, to zaczęli pisać o takiej audycji w radiu, którą, uwaga, do dzisiaj w ogóle ona jest. Znalazłem odcinek w ogóle z wczoraj, w sensie jak to nagrywam, to jeszcze było w czerwcu, taki tam odcinek chyba 3150 turyści, nie? To więcej tego niż Stawaków jest. Tylko że proboszcz mi w ogóle mówi, że to się podobno nie dzieje tutaj, że to nie są te Jeziorany, że podobno pod Warszawą są jakieś Jeziorany jeszcze. Nie wiadomo w ogóle, o co chodzi. Tyle powiedziałem mądrości. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i widzimy się już jutro. Z Bogiem. Pa pa.