 Dobry dzień dobry, moi drodzy, sobota, 19, tak? 19, 19 dzień czerwca, ostatni start w tym tygodniu, na dobitkę jeszcze będzie bardzo dzisiaj mądre, wielkie, fantastyczne, piękne zdanie. Aż skoda je tak na koniec tego dnia brać, bo to by się przydało... Nie no, każdy dzień jest dobry. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubiani, bardzo was serdecznie witam w tym odcinku i zapraszam na dzisiejszą inspirację o motywację. Będziemy dzisiaj mieli, kochani, cytat ze św. Augustyna, czyli wielkiego mistrza chrześcijańskiej myśli. Bardzo piękne, bardzo piękne zdanie, które mnie niezwykle porusza. Proszę, posłuchajcie, co tutaj św. Augustyn nawypisywał. A mówi tak Ludzie podróżują, aby zdumiewać się wzniosłymi szczytami gór, potęgą fal morskich, długością rzek, bezkresem oceanów, kolistym ruchem gwiazd, a obok siebie przechodzą obojętnie. Augustyn wie, co mówi. Po pierwsze, zawsze mnie w tym cytacie dziwi, że ktoś się może zachwycać długością rzek. Bo ja rozumiem, że można się zachwycić samą rzeką, w sensie jakimś krajobrazem, ależ długością, tak że tak idę wzdłuż rzeki i myślę oj... jaka długa rzeka, ale też zachwycające. No nie wiem... może tacy są. Augustyn może tak miał. Ale zobaczcie, że oczywiście Augustyn daje bardzo proste porównanie. Mówi o zjawiskowych rzeczach na tym świecie. O pięknych krajobrazach, o morzach, oceanach, gwiazdach, o sprawach, które po prostu budzą podziw, nie? I mówi ludzie potrafią podróżować i jechać na drugi koniec świata, żeby to zobaczyć. A mówi nie widzą największego cudu, którym jest człowiek, który stoi obok ciebie. Którym jest twój mąż, twoja żona, twoje dziecko, twoje rodzice, twoi bracia w zakonie, twój sąsiad, kolega w pracy i tak dalej. Kochani, największym zachwycającym cudem na tym świecie jest człowiek. Pamiętacie, że Bóg, kiedy stworzył Adama i Ewę, nie? szóstego dnia, to potem siódmego dnia odpoczął. Jedna z takich trochę oczywiście humorystycznych interpretacji, ale ona do mnie bardzo trafia, mówi, że to nie był odpoczynek, tylko że Bóg postanowił cały dzień poświęcić, żeby się przyglądać swojemu stworzeniu. W sensie... tak się zachwycił, że w naszym języku byśmy powiedzieli, w sensie... w moim języku bym powiedział, że Bóg po prostu aż usiadł z wrażenia i mówił... Matko... Powiedział... to jest bardzo dobre, co ja zrobiłem. Bóg jest zachwycony człowiekiem. I kochani, ja wiem, że nam czasem jest trudno się zachwycać, to mówiłem o tym wczoraj, nie? bo jest w nas mnóstwo rzeczy, które się wydają godne potępienia. Które mówią, że w związku z tym, że robimy takie albo inne rzeczy, to jesteśmy godni potępienia. Nie, kochani. Te czyny, te rzeczy są godne potępienia, to jasne. I trzeba je sobie wyrzucać. Ale to nie my jesteśmy godni potępienia. My jesteśmy godni zachwytu. Moi drodzy, zróbmy dzisiaj taką sobotę, że spójrz dzisiaj, naprawdę spójrz dzisiaj, proszę cię, jak teraz skończysz te wstawaki, może tam, nie wiem... w drugim pokoju, w kuchni, gdzieś tam w łazience, czy gdziekolwiek jest twój mąż albo twoja żona, nie? I pójdź tam, tak stań w drzwiach i tak patrz na niego przez chwilę. Tylko wiem, bo on oczywiście pomyśli Boże... coś nowo... o co chodzi? Na pewno coś tam nie ma. Nie, nie, nie. Tylko spójrz taką naprawdę miłością i sobie powiesz Kurczę... ale super, że jesteś. Mógłbyś być trochę lepszy, ale super, że jesteś. Kochani, zachwyćmy się dzisiaj sobą. Zachwyćmy się sobą nawzajem. Jak mówi św. Augustyn bardzo pięknie Nie ma bardziej zachwycającej rzeczy na ziemi niż człowiek. Z tym przejdźmy przez ten weekend. ♪ Moi drodzy, moi kochani, jak wiecie, czasem wam na końcu podrzucam tutaj różne takie inicjatywy, które warto wesprzeć. Napisała do mnie ostatnio Fundacja Odzyskani z Poznania. Bardzo piękna rzecz. Stworzyli w Poznaniu takie coś, co nazywa się Łącznik, czyli takie miejsce, gdzie młodzi ludzie, szczególnie nastolatkowie, jakby mają szansę rozwijać swoje talenty i tak dalej, ale też przede wszystkim, gdzie mogą znaleźć pomoc taką psychologiczną, po prostu. I starają się za darmo udostępnić jak najwięcej godzin, znaczy za darmo dla tych ludzi, nie? jak najwięcej godzin, no właśnie, na poradę psychologiczną i tak dalej dla dzieciaków z próbami samobójczymi, z jakimiś depresjami i tak dalej. I stworzyli teraz taki projekt, że chcieliby po prostu przez cały rok stworzyć całoroczne godziny darmowe dla tej młodzieży i zbierają na całoroczne utrzymanie tych spotkań. Znajdziecie w opisie pod tym filmem link do zrzutki na to. Uważam, że to jest jedno z najpiękniejszych dzieł, jakie można wspierać. Pamiętacie, myśmy robili taką akcję, nie? kiedy wspieraliśmy szpitale psychiatryczne dla dzieciaków. To jest właśnie jedna z takich pomocy. Za darmo będzie można tam skorzystać z jakiejś terapii, z konsultacji i tak dalej. Bardzo dobra rzecz. Jak tylko macie ochotę, to zajrzyjcie do opisu. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się, kochani, w poniedziałek. Z Bogiem, paaa...