 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, jestem waszą kalendarynką. Ciekawe, czy jest takie słowo? Kalendarynka. Jestem waszą kalendarynką, więc wam przypominam, że dzisiaj czwartek, jest 15 dzień października, czyli jesteśmy w połowie października, zrobiliśmy już połowę miesiąca, dobra robota, tak swoją drogą. No i zaczniemy ten odcinek, żeby to nie było całkiem bez sensu, ten początek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie was witam w czwartkowy poranek, bądź o jakiejkolwiek innej porze dnia, nocy, roku, miesiąca, tygodnia, stulecia, ery, czegokolwiek tam. Ciekawe, czy będziemy to oglądać już po śmierci, czy będzie YouTube po śmierci. To byłoby ciekawe, czy będzie YouTube w zaświatach, nie? Podobno Pan Bóg ocali każde dobro, więc jeżeli w YouTubie jest jakieś dobro, to będzie ocalony. Taka była moja bardzo głęboka teraz myśl. Kochani, żeby nie ogadać więcej głupot, bo prawdopodobnie połowa widzów już wyłączyła, bo mówi o czym on dzisiaj rogada. Moi drodzy, cytat na dzisiaj, cytat z osoby, którą bardzo lubię, w sensie bardzo lubię jej twórczość, bo o sobie nie znam. Pamiętacie, jeżeli oglądacie może Bóg Szpany, mówiłem wam kiedyś o jednej z najbardziej moich ulubionych książek na świecie, czyli Gentlemenie w Moskwie. Jej autor Amor Taules ma dosyć dużo różnych fajnych cytatów, będzie dzisiaj właśnie jeden cytat z niego. To nie jest z tej książki, tylko takie jego zdanie, które bardzo, bardzo lubię. Posłuchajcie. Mówi tak. Bo w życiu liczy się nie to, czy nagrodzą nas oklaskami, lecz to, czy będziemy mieć odwagę iść naprzód, mimo braku gwarancji uznania. Oczywiste niby zdanie. Zdanie odmieniane na tysiące sposobów, prawdopodobnie, że jest bardzo wiele osób, ale dociera do mnie bardzo ta idea. Kochani, zobaczcie, że my dzisiaj strasznie żyjemy w takich czasach, gdzie najważniejszy jest odbiór. Najważniejsze jest to, co o tobie mówią, jak na ciebie patrzą. I, kochani, nie mówię, że tego nie było wcześniej, tylko kiedyś było tak, że to było takie bardzo prywatne, nie? Od zawsze człowieka oczywiście interesowało, jak ludzie odbierają to, co robisz, to, jak działasz, jak widzą twoją wartość, albo brak tej wartości itd. To wiadomo, że to od zawsze było ważne. Każdy nieustannie szuka akceptacji. Tylko dawniej nie było, kochani, tych platform, tych jakby takich areopagów, gdzie można było tego chapać na tysiące, nie? Kochani, zobaczcie, że tak, jak kiedyś nas interesowało, co o nas myśli mąż, rodzice, dwójka, przyjaciół i tam jeszcze trzech sąsiadów, nie? Tak teraz wrzucasz zdjęcia na Insta i jeżeli tam nie ma kilkudziesięciu, kilkuset lajków, to czujesz, że twoje życie nie ma sensu, nie? A co cię obchodzą? Co ci obcy ludzie o tobie myślą? Kochani, wiem, co mówię, bo ja jestem w ogóle najlepszym tego przykładem, tak? Wrzucam film na YouTube'a i natychmiast patrzę, ile było wyświetleń, ile było łapek w górę, ile było łapek w dół, nie? Od ludzi, których nie znam, nie? I kochani, nie chodzi mi o to, mam nadzieję, że tak mnie odbieracie, że nie interesuje mnie wasze zdanie. Bardzo mnie interesuje wasze zdanie i to, że tu jesteście, to jest w ogóle strasznie piękne. Tylko, kochani, nie od tego zależy sensowność i wartość tego, co robimy. Sensowność i wartość tego, co robimy. Zależy, kochani, to, co robimy, czy to ma wartość, czy to jest dobre, czy to prowadzi do świętości, nie od poklaszku, nie od, nie wiem, uznania. Ja na przykład bardzo lubię taki argument, który się często pojawia, w sensie on mnie trochę śmieszy, kiedy ludzie mówią -"Ale ojcze, zobacz, bo ja tam czasem mówię, czy to, co ja robię, to jest dobre." I ktoś mówi -"Ojcze, no ale zobacz te wszystkie komentarze pod twoimi filmami, zobacz te po prostu setki, tysiące ludzi, którzy tam ci biją brawo i uznają." Wiecie, co ja zawsze wtedy sobie myślę? Patrzę też na filmy ludzi, których uważam za oszołomów, których uważam za ludzi robiących jakieś zło, wprowadzających zamieszanie. Uwaga, oni też mają pod filmami setki i tysiące mówiących o klaski brawo, no właśnie... Kochani, nie o to chodzi. Chodzi o konkrety. Chodzi o wytrwałość. Chodzi o owoce, to, co wam mówiłem tysiące razy. Chodzi o konkretne owoce. Owocem, kochani, nigdy nie jest uznanie. O właśnie, może zapamiętajcie, takie zdanie Szustaka, może bym kiedyś zrobił taki wstawek z Szustakiem, ja nie mam jakichś mądrych zdań do powiedzenia, jest trudno robić ze mnie cytaty, ale to może warto jest. Owocem nigdy nie jest uznanie. Kochani, owoce to jest coś konkretnego, to jest zmiana życia, to jest spowiedź, owoc to jest kochanie swojej żony, swojego męża, to jest troska o swoje dzieci, to jest robienie tego, co trzeba. To są owoce. Owocem nie jest uznanie. Więc, kochani, nie patrzcie proszę na swoje życie nigdy. Nie tylko w tej takiej wersji online, tak? Tylko w ogóle na swoje życie. Nie patrzcie przez uznanie. Patrzcie przez owoce, patrzcie przez wytrwałość, patrzcie przez to, że Pan Jezus mówi, coś jest dobre i nawet jeżeli nikt by was w tym nie uznawał, róbcie to, bo Pan Jezus mówi, że to jest dobre. Nie, że wy tak uważacie. Tylko, że... no właśnie... Są konkretne owoce i jest prawda od Pana Jezusa, która wam to potwierdza. Uznanie nie jest owocem. Takie mądre zdanie od Szustaka dzisiaj razem z Taulesem. Pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie. Mam nadzieję, że się zobaczymy jutro w piątek w kolejnym. Jutro będzie fajnie, bo będzie jutro biblijny, no właśnie, skoro jutro będzie biblijny. Pamiętajcie, że czytamy sobie... zaczęliśmy czytać Biblię całą, nie? Jesteśmy już w Ewangelii św. Mateusza, parę rozdziałów już było i tak jeszcze już w najbliższe trzy lata. Jeżeli tylko macie ochotę, bardzo was zapraszam, czytajcie ze mną Biblię, bo to jest najlepsza sprawa na świecie. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...