 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj 1 maja, rozpoczynamy nowy miesiąc naszego życia i wstawaków, a ja was serdecznie na ten dzisiaj pierwszomiesięczny, czy jak go tam nazwać, odcinek, dzień zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym kolejnym nowym odcinku Wstawakowym Środowym i zapraszam dzisiaj na ciekawostkę, taką myślę, dosyć ładną, piękną, roślinną i w ogóle taką ciekawą zoologiczną, albo raczej, jak to się mówi o roślinach? Zoologiczna to jest zwierzęca, nie? A roślinna? Florystyczna? Czy jakaś, kurde, nie wiem... W każdym razie będzie o roślinach i będzie to w ogóle coś fajnego. Mianowicie, istnieje takie coś, co się nazywa Wiktoria Królewska i Wiktoria Królewska to jest jedna z lili wodnych, w sensie rodzaj lili wodnej, ale taka absolutnie mega niesamowita. Jest mega niesamowita dlatego, że ma ogromne, słuchajcie, dochodzące do 4 metrów takie te liście, które się układają na wodzie, nie? Czajicie? To jest tak mocne i te liście są po prostu tak wytrzymałe i są takie mega, że są w stanie utrzymać na sobie człowieka do 75 kilo. No, mnie by nie utrzymała, ale jeżeli ktoś z was waży do 75 kilo, to byście mogli spokojnie po takich liliach krok po kroku chodzić. W ogóle niesamowite uważam. Ale co jest w ogóle najpiękniejszą ciekawostką w tejże Królewskiej Wiktorii, czyli lilii wodnej noszącej, no, nie grubasów, ale właśnie szczuplasów? Otóż ona ma taką bardzo fajną właściwość, jeśli chodzi o kwitnienie. Otóż kiedy tej lilii wodnej kwitnie kwiat, to pierwszej nocy, tylko pierwszej nocy, ten kwiat jest biały, ale już następnego dnia i tak już zostaje potem całkiem, te kwiaty są jakieś takie różowo-niebieskawe. Ale najfajniejsze jest to, że pierwszej nocy one są białe. I ja uważam, że to jest w ogóle jakaś mega, mega sprawa, że tylko po prostu jednej nocy, ten przez ułamek sekundy, ten kwiatek jest biały, a potem się robi inny. To co znaczy? Trzeba go bardzo czaić i trzeba bardzo uważać, żeby nie przegapić tego momentu, jeżeli chcesz zobaczyć biały kwiat. Dlatego, że normalnie zawsze widzisz różowy, a jest ten jeden moment, jedna noc, kiedy go zobaczysz, że on jest biały. I uważam, że to jest super. Co to, kochani, znaczy? Dlatego, że to jest duchowo bardzo ciekawa ciekawostka, bo ona oznacza, że żeby różne rzeczy w życiu dostrzegać, różnego rodzaju piękno, też wyjątkowość w tym życiu, żeby dostrzegać, to trzeba być po prostu uważnym. Że trzeba wpatrywać się i w rzeczywistość, i w ludzi, i w ogóle w to, co się dzieje dookoła ciebie. O matko... połknąłem muchę chyba. Proszę wybaczyć, ale chyba połknąłem muchę. Więc żeby zobaczyć cokolwiek nadzwyczajnego, to musisz być uważny, bo inaczej po prostu połkniesz muchę. Kochani, to jest dla mnie w ogóle strasznie ważna taka cecha ludzka, że na przykład, żeby dostrzec piękno w jakimś człowieku, to trzeba być uważnym na niego. Czyli nie tylko patrzeć na niego z dystansu, z jakiegoś takiego ogólnego oglądu, albo tak, jak ci się wydaje, tylko bardzo uważnie się mu przyglądać, żeby zobaczyć jego niezwykłe cechy, jego jakieś talenty, jego cudowności. Bardzo często nas omija w życiu dużo różnych pięknych, cudownych, fantastycznych rzeczy, dlatego że przelatujemy przez życie po prostu bez uważności. I mogą być wokół ciebie po prostu lilie kwitnące i zawsze je widzisz jako różowe kwiaty. I możesz sobie mówić LILIA JEST RÓŻOWA Uwaga, to prawda, ale to nieprawda. W sensie, lilia ma też coś takiego, że ma tę jedną noc, jedną fantastyczną noc, kiedy lilia jest biała. Zauważysz to tylko wtedy, kiedy będziesz uważny. Nie będziesz uważny, nie zauważysz tego. I, kochani, myślę sobie, że to jest w ogóle bardzo piękna rzecz, że warto i tę lilię wyczaić. Chciałbym sam zobaczyć, jak taka lilia kwitnie. Chciałbym zobaczyć białą, kwitnącą lilię, a nie tylko tę różowę. Ale tak samo w życiu. Przyglądajcie się ludziom, przyglądajcie się Panu Bogu, przyglądajcie się sobie samemu. Ja myślę też, że trzeba być też jakby uważnym względem siebie samego, że można w sobie różne rzeczy nie zauważyć, bośmy się przyzwyczaili, że jesteśmy tacy i tacy, albo ktoś wam to wmówił i już nie widzicie, że możecie mieć te białe kwiaty, tylko zawsze widzicie te różowe. A macie też białe, macie czyste, piękne. No... coś, coś niezwykłego jest w tej uważności. Kochani, zróbmy dzisiaj taką środę uważności, środę przyglądania się światu, przyglądania się ludziom, przyglądania się sobie, Panu Bogu i w ogóle wszystkiemu, żeby zauważyć, zauważać niezwykłe, cudowne, piękne rzeczy w tym naszym życiu. No i jest to, myślę, bardzo dobra cecha i bardzo wam ją wszystkim polecam. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku środowym. Ja nagrywam oczywiście dalej, żeby was tutaj wyposażyć na najbliższe trzy miesiące, a wy się proszę miejcie najlepiej na świecie. Modlę się do przodu cztery miesiące, żebyście mieli dobrze w tym, co wam się przydarza. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnym odcinku. Z Bogiem, paaa...