 Moi drodzy, moi kochani, sobota, 28. dzienni stopada, ostatni wstawak na długi czas, na kilka tygodni, kochani, dlatego że od poniedziałku będzie już inaczej, ale to powiem jeszcze na końcu. Natomiast to jest ostatni wstawak w tym tygodniu, ostatni wstawak dzisiaj, w sobotę, czyli w ogóle taki ostatni, ostatni. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w sobotę i zapraszam na taki dobitkowy, ostateczny, właśnie, bo dzisiaj mamy takie wstawakowe ostatki. Wstawakowe ostatki. Na ostateczny cytat bardzo mi się spodobał. Należy go dobrze rozumieć, ale jest świetny. Posłuchajcie. Sheryl Sandberg następujące zdanie powiedziała i z tym zostaniemy sobie, jeżeli chodzi o wstawaki, na jakiś czas. Jeśli zaproponują ci miejsce w statku kosmicznym, nie pytaj, co to za miejsce. Po prostu wsiadaj. Moi drodzy, bardzo to zdanie mi się podoba, bardzo je lubię. O co chodzi? To nie chodzi o takie myślenie w życiu, że jakby jakiekolwiek tam masz pragnienie, cokolwiek cię porwie, albo do czegokolwiek się zapraszają, to po prostu leć we wszystko w ogóle bez myślenia itd. Nie. Zobaczcie, tu chodzi o coś innego. Tutaj wiadomo, dokąd mamy lecieć. W sensie, co tam będzie, nie wiadomo, nie? Nie wiadomo, a jest. Ale generalnie wiadomo, że to jest fascynująca podróż w kosmos. To nie jest tak, że ci powiedzieli słuchaj, zamknij oczy i daj się poprowadzić. Nie. Tylko chodzi o to, że nie pytaj, jakie miejsce w statku będziesz miał. Czyli nie pytaj, czy tam będzie wygodnie, nie pytaj, czy będziesz miał wszystko potrzebne do życia, nie pytaj, czy będziesz się czuł komfortowo, nie pytaj, czy będziesz miał to, co ci sprawi, że to będzie w ogóle szczęśliwe, dobre. Nie. Zobacz cel. Zobacz, jaki jest cel. I jeżeli ten cel jest rzeczywiście warty tego, a odkrycie kosmosu byłoby super warte, ja bym natychmiast, jakby do mnie przyszedł człowiek i powiedział -"Słuchaj, lecimy w kosmos", ja bym wszystko ciepnął, no chyba, że Pan Bóg powiedział -"Adaś, stój". To bym mu go przekonał. W sensie, to bym przekonał Pana Boga, żeby mi tak nie mówił. Ale gdyby mi powiedział, no to ok, no to bym stał. Ale gdyby mi tego nie powiedział, to choćby nie wiem, co się działo, chociażby mi po prostu wszystko inne mówiło nie, to bym poleciał. Dlaczego? Bo to jest coś fascynującego, to jest coś pięknego, dobrego. Po prostu byłbym pierwszym ewangelizatorem, pierwszym kaznodziejem w kosmosie. I uwaga, kochani, jeżeli wiesz, że coś naprawdę jest dobre, nie wiesz oczywiście, czy nie będzie za ciężkie po drodze, nie wiesz, czy to cię nie będzie za dużo kosztowało, nie wiesz, czy może nie stracisz życia w ogóle, próbując to osiągnąć. Ale jeżeli wiesz, że to jest dobre, wsiadaj! Czyli, kochani, przestańmy kombinować, że tak powiem, jaka będzie droga, nie? Czy to będzie wygodna droga? Nie będzie w ogóle. Z góry ci mogę powiedzieć, że nie będzie. Jak będziesz chciał, będziesz chciała osiągnąć rzeczy niezwykłe i dobre, to nie będzie wygodna droga. Będzie cię mnóstwo kosztowało, a mało tego, może cię w ogóle będzie życie kosztowało. Ale... kosmos czeka. Kochani, chciałbym, żebyśmy z tym zostali na koniec stawaków na jakiś czas. Takie przesłania wstawakowe, ostatkowe. Pomyślcie, czy są jakieś statki kosmiczne przed wami, które się otwierają? I jeżeli jest mnóstwo lęków, bo się boicie, ale jak, ale którędy, ale czy tam będzie wygodnie, ale czy za dużo nie stracę, ale czy będę szczęśliwy, ale, ale, ale, ale... to odłóż te ale. Wsiadaj i lecimy w kosmos. No po prostu. Kochani, takie przesłanie na dziś. Usłyszcie je. ♪ Moi drodzy, moi kochani, tak jak już wspomniałem, na pewien czas się żegnamy ze wstawakami, ale to wszyscy już pewnie wiecie, jak to jest, bo tak jest co roku, dlatego że w poniedziałku, kochani, jest Adwent. Przez 3,5 tygodnia będzie Adwent i dlatego w Adwencie będzie oczywiście inna seria, bo zawsze w Adwencie robimy... oczywiście będzie poranna seria, czyli de facto wstawaki, tylko takie bardziej kościelne, nie? Takie bardziej pobożne. Będzie się to nazywało pewnie Roraty, jak zazwyczaj, chyba żeby mieć jakąś inną nazwę, ale generalnie codziennie spotykamy się od poniedziałku do soboty, tylko nie pod hasłem wstawaki, ale tak jak zawsze 4.30 rano, odcinek puszczany, będę was zachęcał do bycia z Panem Jezusem przez Adwent. Do wstawaków oczywiście wrócimy po świętach, czyli prawdopodobnie jakiegoś 26 albo 27 grudnia wrócą wstawaki i dalej będą wstawaki do końca świata, nie? W końcu przynajmniej do tysiąca to musimy dojechać, nie? Taki jest plan, w sensie do tysiąca razy tysiąc razy tysiąc. No... a od poniedziałku będą adwentowe wersje porannych spotkań. Bardzo oczywiście na nie was w poniedziałek zapraszam. Kochani, tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się proszę najlepiej na świecie i niech to będzie najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem, paaa...