 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 23 października, to jest piątek. To jest wstawak piątkowy dosyć zaskakujący. Dlaczego? To wam zaraz powiem, chociaż nie to żadne zaskoczenie. Ale trochę inaczej niż zazwyczaj. A ja was po prostu bardzo zapraszam na rozkręcenie tego dnia. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejsze spotkanie piątkowe, wyjątkowe, szczególne, fantastyczne, bo oczywiście będzie Biblia. Ale jak też widzicie, jestem dzisiaj wyjątkowo odświatnie ubrany, bo dzisiaj nie jestem bez habitu, tylko w habicie. Z bardzo dużego powodu. Jestem ciągle w Rzeszowie, też kiedyś tu nagrywam, mam właśnie serię tam spowiedzi, spotkań itd. I właśnie ktoś nie przyszedł. Stracił w ogóle okazję swojego życia. Umówił się i się nie zjawił. Więc pomyślałem, że skoro mam te 25 minut tam przerwy, no to mogę nagrać te dwa wstawaki, nie? Więc przyleciałem szybko do ogrodu w habicie, ale w ogóle pada deszcz. W sensie... chyba nie widzicie, bo takie delikatne krople lecą. Więc w deszczu dla was tutaj, habitowo, nagrywam dzisiejszy wstawak pismo świętowy. Lizdo Efezjan, 5 rozdział, 8 werset. Fantastyczne, kochani, dzisiaj zdanie. Piękne zdanie. Niegdyś bowiem byliście ciemnością, lecz teraz jesteście światłością w Panu. Postępujcie jak dzieci światłości. Kochani, strasznie lubię to zdanie, to wyrażenie dzieci światłości, że Bóg, kiedy na nas patrzy, to widzi dzieci światła. Dlaczego? Kochani, każdy z nas ma tą tzw. ciemną stronę księżyca, nie? Czyli takie te miejsca w naszym życiu, które były, czasem ciągle są, pogrążone w ogromnym mroku. Takie części naszego życia, takie nasze czyny, nasze okresy życiowe, nasze sytuacje, które są po prostu całkowicie zanurzone w jakimś błocie, w ciemności itd. Zobaczcie, jak mamy taką zdolność w sobie, żeby na siebie przez to patrzeć. Że kiedy siebie określamy, kiedy siebie identyfikujemy, to patrzymy na siebie właśnie przez te strasznie czarne okresy. Kochani, jest tylko jedna metoda, żeby tak nie było. Oczywiście, po pierwsze, trzeba oddać te ciemności i te wszystkie niedobre strony Panu Jezusowi, tylko że myślę, że to wiecie, nawet, kiedy mu się je oddaje i one są przebaczone, one są otoczone miłosierdziem, to zły i tak próbuje wydobywać te wspomnienia, te myśli o sobie takie złe itd. Ale jeżeli się jest z Panem Bogiem, jeżeli się wystawia serce na kontakt z Panem Bogiem, to On przekonuje to serce, że ono jest dzieckiem światłości. Chciałbym, żebyś bardzo mocno usłyszał, żebyś bardzo mocno usłyszała w ten piątek, dzisiaj, w tym wstawaku, że jesteś dzieckiem światłości, że jesteś synem światłości albo córką światłości. Może patrzysz na siebie i mówisz sobie nie... ja jestem w ciemności, ja jestem w mroku, ja jestem w ogóle... jestem pogrążony w absolutnie po prostu ciemnej sferze życia i nie ma dla mnie w ogóle... nie widzę światła. Uwaga... Bóg, kiedy patrzy na ciebie, to widzi w tobie dziecko światłości. I uwaga... jeżeli są jakieś ciemności, które twoje życie przykrywają i one nie są jeszcze oddane Panu Bogu, oddaj Mu je. Oddaj, żebyś tej ciemności nie trwał. Pamiętaj, że mówi też Pismo Święte, że on, jak gdzieś wchodzi, to dla Niego nawet ciemność, nawet noc nie jest ciemna. Że dla Niego noc jaśnieje jak światło. Tylko On może rozświetlić ciemności człowieka. Kochani, ja mam bardzo dużo ciemnych okresów w życiu, a jednocześnie Pan Bóg mnie, zobaczcie, ubrał w biały habit, nie? A On czasem też ma oczywiście czarny płaszcz. Może, żebym nie zapomniał, nie? To też jakaś moja natura. Ale Pan Bóg mnie ubiera w białą szatę. Zobaczcie, każdego z nas, nie tylko dominikanów, ubrał w białą szatę. Przy chrzcie, kochani, założono nam białą szatę, i Bóg powiedział o nas Jesteś dzieckiem światłości. Proszę, jeżeli masz dzisiaj ciemne myśli, jeżeli masz dzisiaj czarne myśli, jeżeli masz dzisiaj naprawdę zwątpienie, rozpacz i beznadzieję, światło wlewa się w ciebie. Bóg mówi, jesteś córką światłości, jesteś synem światłości. Przeżyj dzisiaj cały dzień w takim świetle. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu piątkowym. Zapraszam oczywiście na jeszcze jedno sobotnie, które będzie jutro. No bo normalna rzecz, że po piątku będzie sobota. Chyba, że coś się pochrzani w świecie i się okaże, że tak nie jest. Ale póki co tak jest. To zapraszam na jutro. Moi drodzy, najlepszego, świetlistego, wypełnionego światą i Bożą obecnością dnia wam życzę. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Do jutra. Z Bogiem, paaa...