 Co się drżesz? Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, to jest czwartek, jest 14 lutego, czyli świętego walentego, a ja was zapraszam dzisiaj oczywiście na walentynkowe, czyli taki, jak zawsze, normalny w sumie odcinek wstawaków. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, skoro się utarło, że dzisiaj to szczególnie wielkie święto tego 14 lutego, nie wiadomo dlaczego, niektórzy pewnie się cieszą i nie są wkurzeni, że czemu mi o tym wspominają, bo ja jestem sam sama, ale będzie dzisiaj cytat o miłości. Tylko nie będzie o takiej miłości może takiej głupiej, tylko będzie coś mądrego. Będzie dzisiaj cytat, w ogóle cytat, taki cytat z Pana Mądrego. Pan się nazywa Jean de La Fontaine. Ten taki chyba... to jest ten od bajek chyba, nie? Tak mi się wydaje. Cytat jego brzmi następująco, uważam, że mądra w ogóle sprawa. Trudno znaleźć prawdziwą miłość, ale jeszcze trudniej prawdziwą przyjaźń. Bardzo to jest ważne i bardzo to jest mądre. Kochani, większość z nas, kiedy myśli sobie o takiej gradacji różnego rodzaju związków i uczuć, to zazwyczaj myślimy sobie w taki sposób. Jest nieznajomość, czyli taka forma relacji, której nie ma, potem jest znajomość, ewentualnie możemy to nazwać jakieś tam koleżeństwo, może znajomość... znaczy koleżeństwo jest trochę wyżej od znajomości, bo tak to kogoś tylko znam, na przykład z widzenia, a jak już jestem z kimś kolegą, to jestem trochę bliżej. Po koleżeństwie przychodzi prawdopodobnie przyjaźń i po przyjaźni ewentualnie może się pojawić zakochanie, może się pojawić miłość. Otóż, moi drodzy, takie ułożenie gradacji, że tak powiem, związkowej jest absolutnie nieprawdziwe. W sensie prawdziwe są pierwsze dwa stopnie znajomość, koleżeństwo, ale potem, kochani, nie jest wcale przyjaźń i miłość, tylko może być odwrotnie. A raczej powinno być odwrotnie. Miłość, a przyjaźń jest najwyżej. I niestety takie nasze myślenie, że przyjaciel... przyjaźń to jest coś niższego od miłości, jakby... wypacza miłość. Kochani, najwyższą formą miłości jest przyjaźń. Tylko nie przyjaźń, oczywiście, tak jak my często myślimy o przyjaźni, jak o koleżeństwie, bo to nie jest przyjaźń. Koleżeństwo to jest koleżeństwo. To jest coś takiego, że znam kogoś, to jest ktoś, kto jest mi znany, nawet jego życie jest mi jakoś tam znane, ale to nie jest ktoś, kto jest jakby jedną z najważniejszych osób w moim życiu. Kolegów można mieć bardzo wielu. Przyjaciół nie da się mieć wielu. W sensie przynajmniej tutaj na ziemi, bo niebem będzie kiedyś inaczej. I tak naprawdę najwyższą formą przyjaźni jest miło... najwyższą formą miłości jest przyjaźń. Najbardziej kocha żona, męża, mąż, żonę wtedy, kiedy są przyjaciółmi, czyli kiedy jest jaźń przyjaźni. Zauważcie, na czym polega to słowo przyjaźń. Jaźń, czyli jedna świadomość, jeden sposób myślenia, bycia, odczuwania, odbierania świata i druga jaźń, w sensie drugi sposób odbierania bycia, myślenia, świadomości, tożsamości itd. One są przy sobie. One są ze sobą jakby połączone. One razem funkcjonują. Kochani, to jest nic innego jak miłość. Tak naprawdę to nie jest tak, że najwyższą formą miłości jest przyjaźń, tylko po prostu przyjaźń jest miłością. A prawdziwa miłość jest po prostu przyjaźnią. Dlaczego ten cytat jest mądry? Bo ten cytat mówi coś takiego, że trudno znaleźć miłość, czyli niełatwo jest znaleźć kogoś, w kim człowiek się może po prostu naprawdę zakochać, względem kogo można poczuć rzeczywiste, prawdziwe uczucia itd. ale jeszcze trudniej jest z tych uczuć zrobić prawdziwą przyjaźń. My niestety, i to wam tłukę do głowy oczywiście już od bardzo wielu lat, bardzo często mylimy to pierwsze, nie? Czyli to zakochanie, to zauroczenie, to wciągnięcie się w kogoś, to takie przekonanie, że to jest coś bardzo wyjątkowe i najważniejsze. To wszystko w ogóle prawda. Ale my to jakby mylimy z miłością. To nie jest... znaczy... z miłością. No to jest miłość, tylko to jest ta miłość w tej pierwszej fazie, ale to nie jest miłość właściwa. Bo miłość właściwa jest przyjaźnią. I kochani, w tym kluczu bardzo często, jak mnie ludzie pytają, albo jak robię jakieś tam odcinki takie związkowe, nie? o co ksiądz może wiedzieć o miłości? Tak naprawdę ktoś, kto jest w prawdziwej przyjaźni, ktoś, kto jest w naprawdę prawdziwej przyjaźni, wie o miłości znacznie więcej niż nawet ktoś, kto jest w małżeństwie. Tak, może nie zna niektórych aspektów małżeństwa, ale to są rzeczy jakby do nauczenia się, to są rzeczy praktyczne, techniczne. Natomiast istotą miłości jest prawdziwa przyjaźń. Dlatego, że między nami a Panem Bogiem tak naprawdę jest przyjaźń. Bóg jest naszym przyjacielem i to dla Niego oznacza największą miłość. Ja wiem, że dla części z was to brzmi sucho, dlatego że nam ten świat wmówił, że przyjaźń to jest takie coś takie... no właśnie... przyjaciół można mieć wielu, a miłość można mieć tylko jedną. Nieprawda. W sensie prawdziwa miłość jest przyjaźnią. I w tym sensie tą prawdziwą przyjaźń bardzo często można mieć tylko jedną w tym życiu. W tym życiu. Mówię, co innego będzie po śmierci, bo Pan Bóg nas uruchomił do takiej miłości, że będziemy w stanie kochać znacznie mocniej. Panie i proszę, pomyślcie o tym dzisiaj. Bo dzisiaj jest taki dzień, kiedy oczywiście wszystko będzie skoncentrowane na tym pierwszym. Na tym, żeby było romantycznie, na tym, żeby były te uczucia, żeby to był wyjątkowy dzień, a dzisiaj ma być kolejny dzień naszego życia, kiedy budujemy przyjaźń. Kiedy budujemy bycie jaźnim przyjaźni, a nie jakieś tam cudowne, romantyczne doświadczenie. Nie mówię, broń Boże, że one są złe, tylko to nie na nich polega, nie w nich jest istota, nie w nich jest sedno. Więc to o to by chodziło, kochani. Przyjaźń. Najwyższą formą miłości jest przyjaźń. Inaczej można powiedzieć prawdziwą miłością jest najgłębsza przyjaźń. O to chodzi w tym dzisiejszym dniu. Tak jak w każdym. Moi drodzy, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję. Będzie dzisiaj pewnie wieczorem jeszcze jakiś vlog, taki pewnie też walentynkowy, bo jak już tak robić na ten dzień zrobili, to robię, nie? Wiem, że można by się wyłamać, ale po co w sumie? Skoro tak jest i wszyscy będą o tym gadać, to lepiej zrobić coś sensownego z tym, nie? I dobrze o tym jakoś mądrze powiedzieć. Tak, jakbym zawsze mądrze mówił. No ale przynajmniej się staram. Dobra, to na tyle na dzisiaj. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia w następnych odcinkach. Z Bogiem, paaa...