 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj poniedziałek, jest 25 lutego a to jest pierwszy odcinek Stawaków w tym tygodniu, na który ja was bardzo, bardzo, bardzo zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w ten poniedziałkowy poranek. Taki dzisiaj jest odcinek Stawaków, który jest pokłosiem trochę CNN-u, w sensie ja właśnie przed momentem nagrywałem CNN na niedzielę, który, mam nadzieję, wczoraj oglądaliście. I w związku z tym tak od razu pociągnąłem, nagram sobie po prostu dzisiaj odcinek Stawaków, bo mi się taka myśl skojarzyła z tego CNN-u, taka jeszcze jedna. I chciałbym wam ją dzisiaj zostawić. Bardzo prosta. Dzisiaj takie zdanie, no banał nad banały. Bądź dobry. Taki cytat, nie wiadomo skąd, znaczy wiem skąd. Z serca Bożego. To jest cytat z serca Bożego. Bądź dobry. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj byli dobrzy w dwóch kierunkach. Po pierwsze, bądź dobry dla siebie. Ostatnio wam o tym dużo mówię, dlatego że to jest jakoś coś, co mnie też bardzo ostatnio jakoś tak dotyka. Mam wrażenie nie w takim sensie oczywiście zajmowania się sobą i egoizmu, tylko że Pan Bóg w ogóle o to prosi, że Pan Bóg nas kocha i chce, żeby nam było dobrze i mówi bądź dobry dla siebie. Chciałbym, żebyście dzisiaj pomyśleli, taki będzie dzisiaj bardzo praktyczny odcinek, żebyście dzisiaj pomyśleli o jednej prostej rzeczy, którą sobie dzisiaj zrobicie. Pomyślcie dzisiaj, jak sobie dzisiaj możecie sprawić radość. Wiem, że może macie różne zmagania ze sobą, macie może różne postanowienia, staracie się w ogóle walczyć z różnymi rzeczami w sobie. Wszystko to w ogóle pięknie, ładnie i cudownie, ale pomyśl dzisiaj o jednej rzeczy. Bądź dobry dla siebie. W sensie tak, jakbyś miał dzisiaj, nie wiem... urodziny i pomyśl, co byś sobie chciał dzisiaj sprawić, nie wiem... Jeżeli masz od dawna ochotę na jakąś książkę, kup ją sobie. Jeżeli masz ochotę, nie wiem... na kąpiel, weź sobie dzisiaj długą, gorącą kąpiel. Jeżeli masz dzisiaj ochotę na lody, których ci nie wolno, bo jesteś na diecie, zjedz lody dzisiaj. Jeżeli masz ochotę na, nie wiem... na jakiegoś innego, coś dobrego, spotkanie jakieś, jakąś aktywność, nie wiem... odpoczynek, sen, cokolwiek. Bądź dzisiaj dobry dla siebie. Jest poniedziałek, jest początek tygodnia, najlepszy dzień tygodnia w ogóle, znaczy nie, no każdy jest najlepszy, znaczy najlepsza w ogóle jest niedziela, ale każdy jest dobry. Bądź dzisiaj dobry dla siebie. Proszę was, naprawdę, kochani, dzisiaj w tych stawakach nie będzie żadnej mądrości, tylko taka prosta rzecz. Zrób dzisiaj coś naprawdę sympatycznego, dobrego, rozkosznego dla siebie, tylko nie tak tylko tam na sekundę, tylko naprawdę poświęć dzisiaj troszeczkę czasu, żeby coś dobrego dla siebie zrobić i podziękuj za to Panu Bogu, że takie dobro dzisiaj możesz dla siebie zrobić. Druga rzecz. Bądź dobry dla innych. Pomyśl dzisiaj o jakimś bardzo konkretnym dobru, które możesz dla kogoś zrobić. Dla męża, dla żony, dla dziecka, dla przyjaciół, dla pracowników, dla kolegów, dla kogokolwiek. Pomyśl dzisiaj... znaj dzisiaj, proszę cię, jedną osobę. Pomyśl teraz przez chwilę, jak tylko skończymy ten odcinek. Może pijesz kawę przy śniadaniu, może jesz, może się golisz, może jedziesz do pracy w samochodzie, cokolwiek. Na chwileczkę, jak tylko skończymy ten odcinek, zrób sobie chwilę przerwy i pomyśl dzisiaj o jednej osobie. Tak jakby poprosić Duchu Święty poddaj mi pierwszą osobę, o której mam pomyśleć. Pierwsza osoba, która ci się pomyśli. Pomyśl, co możesz dzisiaj do niej zrobić. Zadzwoń, kup jej coś, spotkaj się, podaruj jej coś, zaproś na coś. Zrób dzisiaj dla kogoś coś dobrego. Kochani, ja wiem, że taki oczywiście powinien być każdy z nas dzień, ale mam dzisiaj taką ochotę na straszną prostotę. Bądź dzisiaj dobry. Bądź dobra dzisiaj. Dla siebie, zrób coś dobrego dla siebie. I bądź dzisiaj dobry, dobra dla kogoś. Zrób dzisiaj coś dobrego dla kogoś. Powiesz... a czemu ojciec nie mówi o Panu Bogu? Mówię... jeśli zrobisz dzisiaj coś dobrego dla siebie, Pan Bóg się strasznie ucieszy. Jeśli zrobisz dzisiaj coś dobrego dla kogoś, Pan Bóg się strasznie ucieszy. Pan Bóg uwielbia, kiedy wyświadczamy dobro w wszystko, co uczyniliśmy jednemu z tych najmniejszych. A to czasem jesteśmy my sami, najmniejsi, albo komuś innemu, to to Jemu uczyniliśmy. Więc dla Niego w ten sposób też jesteśmy dobrzy. Bądź dzisiaj dobry. Bądź dzisiaj dobra. No dobra, no to byłoby tyle w tym odcinku, moi drodzy. Bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście jutro na kolejne wstawaki. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i życzę wam najlepszego poniedziałku. Dobrego poniedziałku. Z Bogiem, paaa...