 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 29 dzień lipca, to jest czwartek, tak się przynajmniej wydaje, a to jest oczywiście kolejny wstawak poranny, który, mam nadzieję, zrobi nam dzisiaj dobry dzień. Serdecznie zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na ciekawostkę z kategorii sposoby działania złego i to będzie ważne. W sensie ważne, żeby to zauważyć. Kochani, ciekawostka. Australia, nie pamiętam dokładnie, który rejon, ale Australia, tam, gdzie są krokodyle, aligatory, nieprzyjemne potwory w wodzie, w rzece itd., które mogą cię zaatakować. Naukowcy, którzy je badają, w sensie jacyś tam biolodzy czy zoolodzy, zaobserwowali bardzo ciekawą taktykę krokodyli właśnie tam w Australii, jeżeli chodzi o polowanie, albo raczej śledzenie swojej ofiary. Mianowicie, taki krokodyl, tudzież inny aligator, spędza swój czas gdzieś tam w wodzie, obserwując, co się dzieje na brzegu. Kiedy podobno zobaczy jakiegoś człowieka, który przyjdzie na brzeg i tam za głęboko nie wchodzi, tylko coś tam sobie porobi przy brzegu, nie atakują. W sensie, jak zobaczy takie coś raz, ok, przyszedł, może, nie wiem, chce sobie wziąć wodę, bo chce się umyć, chce, nie wiem, coś tam wykąpać się itd., nie atakują. Ale jeżeli człowiek przychodzi tam regularnie, raz, drugi, trzeci, to okazuje się, że aligator wyczaja ścieżkę jego przychodzenia nad tą wodę. W sensie, widzi, że zawsze on przychodzi z jednej strony, jedną ścieżką w tym samym miejscu. Czyli podobno po trzech, czterech powtarzających się takich cyklach aligator nie siedzi w wodzie, tylko aligator siedzi w krzakach. I kiedy zobaczy takiego człowieka, idącego tą ścieżką, którą zawsze chodzi codziennie, już któryś tam raz, to podobno się rozpędza, wpycha do wody tego człowieka no i tam go niestety potrafi albo bardzo skrzywdzić, albo wręcz zabić. Po pierwsze, to strasznie cwane te bestie. Po drugie, bardzo wyrachowane. Taki aligator, zły człowiek. Znaczy, nie człowiek, tylko aligator. Ale w ogóle, kochani, tak działa zły. Kochani, zły obserwuje nasze ścieżki. Zły obserwuje nasze powtarzające się zachowania. Zobaczcie, kochani, jak często my mówimy sobie Znowu w to wlazłem. Znowu to samo zrobiłem. Znowu, po raz kolejny się wpakowałem dokładnie w to samo. Kochani, to jest dokładnie to. Zły się czai właśnie na naszych takich powtarzanych schematach. Czai się tam, gdzie my wielokrotnie jakby mamy jakąś inklinację, jakąś skłonność do czegoś i on wie, że będzie mógł nas tam zaatakować. Moi drodzy, poznanie siebie, poznanie własnych ścieżek do słabości jest bardzo ważne. Kochani, ja wam to już mówiłem wielokrotnie, kiedy wam mówiłem o różnych nałogach, że nałogi mają swoje ścieżki, nałogi mają swoje tak zwane wyzwalacze, a tu nie chodzi tylko o nałogi, tylko, kochani, nasze różne zachowania właśnie stają się naszymi zwyczajami, stają się naszymi takimi utwierdzonymi, powtarzalnymi zachowaniami i wtedy zły wie, jak uderzyć, bo on po prostu wywołuje te jakby podobne sytuacje, podobne jakby miejsca, bo tam wie, że nas uderzy. Jak oni w sobie takich rzeczy poznają już bardzo wiele. Mam wiele sytuacji, które wywołują we mnie różnego rodzaju pokusy, różnego rodzaju grzechu, różnego rodzaju moje zachowania. Jakby uczę się już, że właśnie w tym miejscu, na tej ścieżce zły mnie tak zaatakuje, bo ja wiem, że on mnie tam zaatakuje, bo ja tam po prostu często chodzę tą ścieżką i on będzie chciał mnie tam zepchnąć do wody. Kochani, uczcie się siebie, żebyśmy nie byli całe życie zdziwieni -"Matko, znowu to samo zrobiłem". No właśnie, to może byś się nauczył, nauczyła, że tam masz te ścieżki, na których to się powtarza. I trzeba to, kochani, szukać po pierwsze w sobie, w głowie różnych sposobów, żeby tego unikać, po drugie, na przykład dać też innym takie prawo, żeby wiedzieli, że jak tylko wchodzisz w jakąś taką sytuację, natychmiast komuś mów -"Słuchaj, jestem znowu w takiej sytuacji, czuję, że zaraz coś się stanie, niech ktoś cię wesprze". Jakby ta powtarzalność, te ścieżki, te wydeptane dróżki, one są, kochani, bardzo często jakby sposobnością dla złego do działania. Unikajmy takiego dawania mu okazji. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie czwartkowe, zapraszam na następne, a wam życzę dnia pełnego wolności od zła. Wolności od pokus, od jego knowań, a nawet jeśli by były, to wiecie, do kogo się uciekać. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...