 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 20. dzie sierpnia, to jest sobota, to jest ostatni dzie wstawakowy w tym tygodniu i bardzo was serdecznie, oczywicie, na niego zapraszam. Mamy dzisiaj Dzie Komara, no nie wiem, co za wito, Dzie Wyznawania Mioci. No to adne. Wyznaj dzisiaj komu mio. Tylko tak, wiecie, z rozsdkiem, nie tak komu na ulicy. Chyba, że jaki dobry sposób taki, który nikogo nie zburzy. A w ogóle to pog... no... bdźcie rozsdni. Zapraszam czoóweczka, lecimy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i na ten ostatni raz w tym tygodniu zapraszam was jeszcze na krótk przypominajk, krótk pobudzajk o sprawie oczywistej, ale na pewno znajdzie si dzisiaj kto, kto tego posucha i bdzie wiedzia, że to jest do niego, bo to bdzie bardzo potrzebne. Janet Daly tak mówi Kiedy nie ma takiego dnia tygodnia. Zobaczcie, my taki dzie tygodnia bardzo czsto stosujemy, nie? Kiedy si spotkamy? Kiedy. Kiedy to zrobi? Kiedy. Kiedy pojedziemy? Kiedy. Kiedy si nawrócisz? Kiedy. Kiedy bdzie lepiej? Kiedy. Uwaga, to nie jest poniedziaek, czwartek, pitek, sobota. Nie ma takiego dnia kiedy. Kochani, kiedy jest zazwyczaj odwlekaniem spraw. Jest zazwyczaj przekadaniem czego, z czym si nie chcemy mierzy, czym si nie chcemy zaj, co powinno by zrobione, a nie jest. Oczywicie, że pewnie istnieje jaka wersja kiedy, która po prostu jest czym dobrym, bo w tym momencie tego nie musimy robi, to nie jest ważne i mówimy Dobra, kiedy to zrobi, bo to jest w tej chwili najistotniejsze. To jasne. Ale jestem przekonany, że w 90% to jest zawsze po prostu odwlekanie życia, odwlekanie robienia czego sensownego, odwlekanie tego, co trzeba. Kochani, bardzo prosty, bardzo jasny dzisiaj konkret. Co odkadasz dzisiaj na kiedy, a mógby to, mogaby to dzisiaj wreszcie zrobi? Albo przynajmniej w najbliższym czasie. Pomyl dzisiaj, jakie jest pierwsze kiedy, które sobie odożye. Co to jest to, co odożye na kiedy? Na pewno, kochani, kto z was tego teraz suchajc wie doskonale, mówi O Boże, skd on to wie? Przecież to już tak odkadam i odkadam i odkadam, a on mi to mówi, że tam mam tego nie odkada. Tak, tak ci mówi. Masz tego nie odkada. Jeżeli to jest dobre, potrzebne, ważne, wite, jeżeli to jest istotne w twoim życiu, jeżeli to jest co, co naprawd trzeba zrobi, rób to, nie odkadaj. Nie stosuj tego powiedzenia Zrobi sobie... nie tak... To, co miaem dzisiaj, zrobi jutro, bd mia dzie wolnego, nie? Albo zrobi to pojutrze, bd mia dwa dni wolnego. Nie, kochani. Oczywicie, no mówi, s pewne rzeczy, które, jeżeli odożymy, nic si nie stanie. Ale to nie o takie chodzi. Chodzi o takie, które radykalnie powinny si wydarzy, a si nie wydarzaj, bo jestemy leniami, bo jestemy uciekinierami, bo nam si nie chce. Kiedy nie istnieje w spisie dni tygodnia. Wic pomyl, co to jest to na kiedy i niech to bdzie dzisiaj.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam serdecznie dzikuj za to spotkanie i bardzo si z niego ciesz. Widzimy si oczywicie w poniedziaek w kolejnych wstawakach, mam nadziej, że bdziecie, ja bd na pewno. Znaczy tak, na pewno, na pewno. No może nie bd już ży, ale pewnie bd, niestety i tak dalej. Dobra... zgubiem si. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Nie? Jeżeli kogo zaniepokoio to zdanie, które teraz powiedziaem, to nie byo niepokojce, po prostu bardzo mi si do nieba tskni. Wic tylko o to chodzio. Nie tak, że co jest nie tak i Boże, on już nie chce ży. Nie w tym sensie. Jest mi bardzo dobrze. Pan Bóg jest ze mn. No wanie, nie kiedy, tylko dzisiaj. ciskam, pozdrawiam, bogosawi. Do zobaczenia. Pa, pa.