 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest szósty dzień czerwca, to jest kolejny tydzień, który właśnie się zaczyna i mamy oczywiście dzisiaj wiele bardzo ważnych, światowych dni, w sensie nie mam w ogóle pojęcia po co. Dzisiaj jest dzień Slejera, to jest taka metalowa, okropna kapela, dzień wojsk chemicznych, to już w ogóle, no i dzień jojo, to jakiekolwiek pocieszenie, chociaż nigdy w życiu nie używałem jojo. Wiecie, to chyba taka kulka na tym sznurku, nie? Nie mam pojęcia, o co w tym chodzi. Dzisiaj jest koniec szósty czerwca, to są stawaki, będzie super. Zaczynamy nowy tydzień. Dajemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo serdecznie was witam w ten poniedziałkowy dzień i bardzo serdecznie zapraszam dzisiaj na Mądrość Murów. Kochani, napisy murowe na świecie, gdyby je wszystkie przejrzeć, szczególnie pewnie te w Polsce, są zdominowane oczywiście przez napisy piłkarskie. W Łodzi takich napisów odnośnie Widzewa, RTS-u i tam ŁKS-u i tak dalej jest po prostu miliard miliardów. Posłuchajcie dzisiaj jednego, który bardzo mi się spodobał, bo wyraża pewną bardzo ważną dystynkcję, którą należy w życiu zrobić, ale to zaraz. No więc tak... Jacyś kibice niezbyt przychylni Widzewowi napisali tak Widzew nosi buty na rzepę. Widzew odpowiedział prawdopodobnie Stać nas, a wy nosicie sandały i skarpetę. Moi drodzy, dlaczego ten cytat? Uważam, że w ogóle te wszystkie napisy kibicowskie tam... nie wiem... Widzew myśli, że in vitro to jest włoska knajpa i tak dalej. Bardzo lubię w ogóle te wszystkie napisy. One są po prostu śmieszne, ale akurat w tym jest pewna mądrość, tylko, że tak powiem, jest przegrana i wygrana. Kochani, zobaczcie, ktoś chciał kogoś obrazić, tak? Widzew nosi buty na rzepę. W sensie nie ma oczywiście nic złego w butach na rzepy, ale no... jak rozumiem miał to być obraz tego, że to jest obciach, że to jest siara, że wieśniactwo i tak dalej. I zobaczcie, w naturalnym odruchu jest odpowiedź Skoro ty mi dopiekłeś, to ja tobie też dopiekę. Dlatego jakiś kibic Widzewa odpisał o... czekajcie, bo mi tu zniknęło... odpisał A wy nosicie sandały i skarpety, nie? Czyli znowu, też jesteście wieśniakami. Kochani, o co tu chodzi? O nic tu nie chodzi. W takim sensie taka rozmowa do nikąd nie prowadzi. Ty jesteś głupi, a ty jesteś jeszcze głupszy, a twoja matka jest w ogóle głupia. Kochani, kiedy ktoś o nas źle mówi, kiedy ktoś nam źle czyni, to oczywiście, że możemy odpłacić, jak to mówimy, pięknym za nadobne, tak? Czyli po prostu odpłacimy się tak samo, poczujemy się dobrze, weźmy komuś też do piekli i w ogóle będziemy mieć satysfakcję. Naprawdę? Nie, kochani. Znacznie mądrzejsze jest to drugie zdanie, czyli widzę, wnosi buty na rzepę, a ktoś odpisał ktoś pełen godności. Stać nas na to. Czyli nie przyjął tego jako obelgi, tylko przyjął to jako komplement, mimo że to nie było komplementem w ustach tego, kto to mówił. Nie pozwolił, żeby go to zraniło, zniszczyło, tylko wziął to i zniszczył zło tego czegoś, obracając, jakby zabierając skutki zła tego czegoś. Kochani, bardzo mi się podoba ta odpowiedź BO NAS STAĆ. I oczywiście może w tym być takie poczucie wyższości i pechy, to jasne, ale bardziej chodzi mi o to, że ktoś nie pozwolił, żeby to go zraniło, ktoś nie pozwolił, żeby to go jakoś dotknęło, tylko po prostu obrócił to na swoją korzyść, potraktował to OK, no bo to jest mój styl i ja tak lubię. Kochani, to jest bardzo mądra, życiowa rada. Kochani, nie pozwólcie... ja wiem, że to oczywiście łatwo się mówi, ale nie pozwólcie, żeby słowa innych ludzi, albo ich czyny, albo coś, co próbują wam zrobić, no właśnie... żeby was dotykały i potem tym samym odpłacajcie. Nie. Najbardziej można zniweczyć skutki działania złego przez to, że się je potraktuje jako coś dobrego. I nie chodzi oczywiście o to, że mamy udawać, że zło jest dobrem, to nie w tym rzecz. Tylko ten ktoś chce, żebyś się poczuł zraniony, ten ktoś chce, żebyś poczuł się dotknięty, ten ktoś chce, żebyś się poczuł gorszy, niższy itd. Nie pozwól na to. Podnieś głowę, spójrz mu w oczy i powiedz tak dokładnie jest, taki właśnie jestem, jestem z tego dumny. Mówiąc krótko, nic mi nie zrobiłeś. Nie udało ci się w żaden sposób mnie skrzywdzić. Kochani, mądrość widzewa w tym wypadku jest bardzo wysoka. Uczmy się od widzewiaków. Moi drodzy, moi kochani, aż teraz będę się pewnie bał wyjść na ulicę, bo jak mnie spotkać, to ktoś zapyta oczywiście ŁKS czy widzew, no to co powiem, nie? No muszę powiedzieć widzew, bo oni są mądrzejsi, akurat w wypadku tego cytatu. Ale są też, oczywiście kochani, odwrotne cytaty. Moi drodzy, to tyle w tym poniedziałkowym spotkaniu. Bardzo wam za nie dziękuję, bardzo was zapraszam oczywiście na jutrzejsze, a dzisiaj wam życzę najpiękniejszego, możliwego dnia. Znowu się trochę tego zapowietrzyłem. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Ściskam, błogosławię, z Bogiem, papa...