 No dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 14 sierpnia, to jest kolejny wstawak tego tygodniowy na nowo, na żywo, na kręcowy, Wany, na który ja was bardzo serdecznie zapraszam, bo będzie dzisiaj super. Bo dlaczego? Miałoby nie być super. Jedziemy z odcinkiem. Moi drodzy, moi kochani, najserdeczniej, najcieplej witam was w ten środowy poranek i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę z kategorii nieistotnych, nieważnych, faktów w ogóle nieistotnych. Powtórzyłem się dwa razy, nie szkodzi. Moi drodzy, to będzie pewnego rodzaju uwaga, pewnego rodzaju takie spostrzeżenie, taka intuicja, która mi się wynalazła chyba w jakimś serialu. Wydaje mi się, że to było chyba w Czarnej Liście, ale nie jestem pewny. Może ktoś z was kiedyś ogląda trochę Czarnej Listy? Całkiem ciekawe. Głupie strasznie, ale no... Czasem można obejrzeć. Była tam taka uwaga, którą mówił Raymond Reddington, czyli główny czarny bohater tej opowieści i ta uwaga w ogóle jest super. Dotyczy ona Tarzana. Mianowicie, Raymond tam wspomina, był taki moment pewnego takiego przewirowania w jego życiu. Raymond wspomina, zresztą on ma zawsze przewirowanie, wspomina, że to jest tak jak u Tarzana, że Tarzan, kiedy lata na tych linach, wiecie jak to robi Tarzan, że ma takie te liany i się nimi porusza z drzewa na drzewo, to żeby złapać następną lianę i pójść dalej, to musi puścić poprzednią. Chwilę jest na tej następnej i potem znowu, żeby złapać następną, musi puścić tą poprzednią. Raymond mówi, tak jest w życiu, że jeżeli chcesz posunąć się dalej, jeżeli chcesz osiągnąć jakby kolejne drzewo, chcesz przebyć kolejny kawałek drogi, musisz puścić to, co już było. Kochani, to jest trudne. W takim sensie, nam jest trudno zostawiać czasem różne rzeczy. Oczywiście to nie znaczy, że wszystkie trzeba zostawić, ale są takie rzeczy, które trzeba zostawić po to, żeby pójść dalej. My się do różnych rzeczy przywiązujemy, przywykamy, zagnieżdżamy się, robimy się zasiedziali w jednym miejscu, bo jest nam tam dobrze. Ja nie lubię tego zdania, że trzeba wyjść ze strefy własnego komfortu. To zdanie jest jakieś takie wyświechtane, no ale jest w nim trochę racji. W takim sensie, że to, do czego się przyzwyczaiłeś, to, do czego jesteś już w tym taki dobrze ogarnięty, to musisz to puścić. Kochani, myślę, że pójście w życiu do przodu bardzo często polega po prostu na tym, jakby to jest pierwszy krok, nie mówię, że jedyny, nie mówię, że najważniejszy, ale polega na tym, że trzeba się odważyć zostawić to, co było. I oczywiście, mówię, są takie rzeczy, których się nie zostawia, są takie rzeczy, których się trwa, bo nie wiem... bo tam jest miłość, bo tam jest dobro, bo tam jest odpowiedzialność, bo tam trzeba po prostu czasem złożyć ofiarę w ogóle z siebie i zostać tam, gdzie byliśmy, bo kogoś trzeba kochać. To jest jasne. Ale są rzeczy, których zostajemy tylko dlatego, że jest nam tam komfortowo, że jest nam wygodnie, albo że się boimy, że się lękamy i tak dalej. Pomyśl, jakiej liany nie chcesz puścić, a wiesz, że trzeba ją puścić. Jakiej liany się kurczowo trzymasz i po prostu dymdasz na jednym drzewie, jak jakaś głupia małpa, zamiast pojechać dalej. Mógłbyś już być 16 drzew dalej, a tam za 16 drzewem prawdopodobnie jest niesamowity widok na nowy świat, a może tam czeka dziewczyna Tarzana i w ogóle tam się dzieje coś niezwykłego. A ty siedzisz na tym jednym drzewie i się dymdasz, bo myślisz, że tu jest mi dobrze, tu jest bezpiecznie, bo ja to drzewo znam, znam te liście, znam te liany i jest fajnie. Tylko że się dymdasz donikąd. Przepraszam za te głupie porównania, ale uważam, że to w ogóle jest fajne spostrzeżenie. Tak, ja w swoim życiu porzuciłem już bardzo wiele lian. Dzięki nim złapałem kolejne, fantastyczne liany, ale jest też wiele lian, których nie porzuciłem i ciągle tam dymdam w tych różnych miejscach. Nie chcę już dymdać. Więc moi drodzy, nie dymdajcie. Może taki będzie tytuł tego odcinka. Nie dymdać. O! Taki będzie tytuł. Nie dymdać na lianach, które są niepotrzebne. Tylko jedziemy dalej. Moi drodzy, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Dziękuję, że znowu się porannie rozbudziliśmy. Prawdopodobnie dzisiaj albo jutro, jeszcze nie wiem, czy zdąży dzisiaj, jeżeli nie zdążyliście, to pewnie jutro, ale jakoś w tych dniach będzie pewnie znowu vlog. Chciałbym wam zacząć opowiadać te różne historie o mojej pielgrzymce, więc zapraszam, jeżeli ktoś by chciał jeszcze coś tam pooglądać nowego, vlogowego wieczorami. To tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, najpiękniejszego dnia. Bardzo wam życzę. Bardzo. Miejcie się dobrze, do jutra, z Bogiem, paaa...