 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 28 dzie kwietnia, to jest kolejny wstawak, a to jest w ogóle dzie bardzo wyjtkowy, bo nie wiem, czy wiecie, dzisiaj jest wiatowy Dzie Sera Kammenberd. W sensie... takie... nie wiem, po co wam to powiedziaem. Ale ja w ogóle lubi ser Kammenberd, w ogóle lubi sery. Chociaż rzadko jem, ale lubi. A dzisiaj jest wiatowy Dzie, to wam tak powiedziaem, żebycie mieli. Nie mam pojcia w ogóle, o co chodzio, ale może bd wam mówi takie ciekawostki czasem w ogóle w tych wstpach, jakie s wiatowe Dni Czego, bo one s czsto mieszne. No to jedziemy, kolejny wstawak.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym dzisiejszym odcinku i zapraszam na dzisiejsze zdanie, bardzo fajne, zdanie bardzo mdre i bardzo potrzebne tak bardzo wielu z nas. Posuchajcie, jest to zdanie od pana Marka Twaina i brzmi ono nastpujco Miaem wiele problemów, z których wikszo nigdy si nie wydarzya. Kochani, to nie jest tylko domena kobiet. Wiem, zazwyczaj powiecie o Boże, jaki szowienista, nie? Ale rzeczywicie, kochani, mam takie wrażenie, że czsto kobiety mi opowiadaj o tym, że zamartwiaj si rzeczami, które si jeszcze nigdy nie wydarzyy i które możliwe, że nigdy si nie wydarz, a one maj tak zdolno, żeby si nimi zamartwia. Uwaga! Otóż jestem przekonany, że to nie jest oczywicie domena tylko kobiet. Kochani, bardzo wielu z nas, szczególnie, kiedy si dzieje oczywicie co trudnego, kiedy si dzieje co niepokojcego, to żyjemy problemami, jakby, które mog si wydarzy i które oczywicie s jako realne, ale które wcale si jeszcze nie wydarzyy. Kochani, to jest droga do nikd i to jest co, co trzeba sobie bardzo mocno jakby rugowa, trzeba si uczy tego unika. Kochani, czym innym zupenie jest jakby racjonalne, mdre, roztropne i nie zbudowane na strachu mylenie o tym, nie wiem, co si może sta, w sensie co mi grozi, albo jakie mog by skutki tego, co robi. Czyli jakby patrzymy na to, jakby co może wynikn z moich dziaa. Ale, kochani, takie mówienie sobie no ale zawsze może si zdarzy to i to, to jest, kochani, mówienie do nikd. Kochani, czowiek roztropny to jest taki czowiek, który stara si swoim rozumem i też jakby ogldajc to oczami innych, czyli prosi o rad, rozpozna, jakie s możliwe skutki jego dziaa. Czyli co w wyniku tego, co on robi, jakie podejmuje decyzje albo jakie decyzje podejmuj jego bliscy, co si w wyniku tego może sta. Jeżeli co si jawi jako rzeczywicie realna jaka możliwo i możemy jej unikn, tak, to powinnimy si nie tyle lka, ile wanie jakby podejmowa dziaania, żeby unika takich możliwoci. Ale, kochani, siedzenie i dumanie nad tym, co si może wydarzy, co zego si może sta. Kochani, takich wersji rzeczywistoci jest miliard. I oczywicie, że możemy sobie na każd powiedzie no, ale to si naprawd może sta. To si naprawd może wydarzy. Kochani, no tak. Tak samo, jak si może wydarzy, że nie wiem... dzisiaj, za sekund budynek, w którym jestem, si zawali. No, może tak by. Ale jeżeli bd siedzia i nieustannie myla Boże, czy on si przypadkiem nie zawali? Czy ja po prostu jestem w bezpiecznym miejscu? Nie, kochani, gdyby byy jakie sygnay, jakie symptomy tego, nie wiem... wchodzc do budynku, bym zobaczy, że wanie kto, nie wiem... podkopuje fundamenty albo wsadza tam bomb. No to ok, no to mam prawo tak myle. Ale, kochani, to, że co si może zdarzy, to nie znaczy, że mamy si tym martwi. Kochani, to jest dotyk sporód nas, którzy nieustannie myl i zamartwiaj si. Musimy si nauczy odróżnia dwie rzeczy. Czyli odróżnia konsekwencje naszych czynów i konsekwencje dziaa, które jestemy w stanie przewidzie. Jasne, zawsze powiemy no, ale nie wszystko jestem w stanie przewidzie, to pewnie, ale jeżeli co nie jestem w stanie przewidzie albo nie wida tego w moich dziaaniach, to nie wolno, kochani, tym si zamartwia. Jak mówi Mark Twain mamy bardzo wiele problemów z nich w życiu, ale wiele z nich nigdy si nie wydarzy, wic po co si zajmowa problemami, które si nigdy nie wydarz.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu, za które wam bardzo dzikuj i mam nadziej, że widzimy si jutro w kolejnych wstawakach kwietniowych, już jednych z ostatnich, bo to jest ostatni tydzie kwietniowy, nastpny tydzie już bdzie tygodniem majowym. Miejmy nadziej, że bdzie również pogoda majowa, czyli bdzie dobrze. Póki co, was ciskam, was pozdrawiam, was bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa pa...