 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, jest 10 lutego, to właśnie zaczyna się kolejny tydzień wstawakowy, kolejny tydzień naszego życia, kolejny fantastyczny dzień, a taki jest plan, żeby dzięki wstawakom, między innymi, to zrobić. A naprawdę dzięki Panu Bogu, który, mam nadzieję, jakoś do nas też będzie mówił przez te moje śmieszne, głupie wstawaki. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie, ciągle z gorących rejonów, już pomału będę lądował, w sensie za parę dni już wracam do Polski, ale ciągle jeszcze jest gorąco, więc wam słońca trochę wysyłam. Chociaż z tego, co słyszałem, w Polsce podobno też całkiem nieźle jest, jeżeli chodzi o pogodę. W sensie no nie ma tak, jak jest tutaj, ale że jest podobno tak nawet tam 10-15 stopni w niektórych w ogóle miejscach. Kto to widział, żeby w styczniu takie rzeczy były? Co ja chciałem powiedzieć? Aha... jest poniedziałek, czyli będzie oczywiście cytat filmowo żadno, śmieszno, niepotrzebno, bohatersko jakikolwiek. Otóż... pochwalę się, że wreszcie po wielu latach, bo to już było ładnych parę lat temu, obejrzałem Krainę Lodu. Ja tu w ogóle lubię te bajki różne, szczególnie lubię bajki Pixara, bo one są najlepsze, ale te różne inne czasem też mi się zdarza oglądać. Obejrzałem w końcu Krainę Lodu, bo nigdy jej nie widziałem. Jest tam takie zdanie, w ogóle to średnio mi się podobało, muszę wam się przyznać. Wiem teraz, że się pewnie niektórym narażę, szczególnie młodszym pewnie. Jakoś ta Kraina Lodu do mnie... może dlatego, że to o dziewczynach. Tam najbardziej mi się podobał ten Rennifer w ogóle, on był taki najfajniejszy. Ale... chodzi o cytat. Jest tam bardzo ładne zdanie, oczywiste w ogóle, ale ładne. Jest taki ten moment, kiedy Elsa, taka ta z lodem, ta babka, nie? Kiedy ucieka tam z tego zamku, w te góry takie idzie, w śniegu itd. i tam przeżywa dramatę, a potem, jak się okazuje, tam cała się zamraża, w ogóle serce się zamraża itd. Ale ma takie coś, że widzi w oddali góry i kiedy śpiewa w piosenkę, to mówi następujące zdanie. Mówi tak Dystans sprawia, że rzeczy stają się mniejsze. Uwaga... i to jest w ogóle prawda. Jak patrzymy, kochani, na rzeczywistość, to to, co jest dalej, nawet jeżeli jest ogromne, to jest mniejsze. Ja mam teraz tutaj, za tym parkiem, w którym jestem, tam są wieżowce, dosyć daleko, tak myślę, że tak ze 2 km, nie? I kochani, one są takie. Te wieżowce są takie. Wiem, że jak tam podejdę, to one będą takie. Ale teraz są takie. I w ogóle ta Elsa to mądra kobieta. No wiem, że to w ogóle oczywista oczywistość nad wszelkie oczywistości świata, no ale rzeczywiście dystans sprawia, że rzeczy są mniejsze, że wielkie góry, wielkie Alpy, wielkie Himalaje widziane z wielu kilometrów są takie. Uwaga... no myślę, że już domyślacie prawdy, nie? tego odcinka, bardzo odkrywczej. Kochani, z dystansu zawsze problemy są mniejsze. I nie chodzi mi tylko o dystans czasowy, bo to też prawda, że jak minie trochę czasu od rzeczy, które się powydarzały, to też już widzimy, że one nie były aż takie straszne, że nie były aż takie potworne, bo nabieramy po prostu pewnego dystansu. To jest czas leczy rany, to jest też prawda. Ale potrzebujemy też, kochani, dystansu, po prostu, kiedy coś się dzieje. Bo kiedy stoisz przed wielkim budynkiem, nie? wieżowcem, no to on ci przesłania cały świat. I bardzo możliwe, że problem, który masz, no to on ci przesłania cały świat. Musisz nabrać dystansu, czyli musisz trochę od niego odejść. Jakiś czas temu, kochani, jeżeli pamiętacie, że mówiłem wam taki odcinek o spacerze, nie? że jakby czasem potrzebujemy po prostu pójść na spacer, zobaczyć, że świat działa, zobaczyć, że te rzeczy, które nas przytłaczają, nie są w ogóle jedyne, nie są największe, że w ogóle świat istnieje poza naszymi problemami. Kochani, dystans, dystans, dystans. Jeżeli przeżywasz coś bardzo trudnego, pozwól komuś, żeby ktoś cię od tego trochę oderwał. Na przykład ja bardzo często mam tak, że jak coś przeżywam i się to daje największe na świecie, ale potem z kimś pogadam, nie? z kimś, komu ufam, z kimś, kto jest mądry, z kimś, kto jest, wiem, że jest moim przyjacielem, to mi pozwoli jakby z jego punktu widzenia też spojrzeć na to, co mi się dzieje. To mówię o kurczę, no rzeczywiście, to jest w ogóle trudne i ciężkie. Nie tak, że takie nie jest, bo wiadomo, że dystans ma nie sprawić, że coś przestanie istnieć, ale to może rzeczywiście nie jest takie okropne, jak mi się wydaje, aż takie wielkie. Może ja jestem w stanie to dźwignąć. Dziękuję za tę perspektywę, ten dystans. Kochani, dlaczego ja do was gadam te różne rzeczy? No właśnie m.in. czasem dlatego, żebyście nabrali dystansu, żebyście zobaczyli przez to moje gadanie, że może te rzeczy nie są aż takie wielkie. Ja wiem, że to nie zawsze pomaga i nie zawsze jesteśmy w stanie to dostrzec, nie? Ale, kochani, z dystansu rzeczy naprawdę są mniejsze. Więc pomyślcie o różnych wielkich wieżowcach, wielkich górach, wielkich Himalajach w waszym życiu i trochę się od nich oddalcie. W sensie nabierzcie dystansu i zobaczycie, że one, no właśnie, są trochę mniejsze. Chociaż ja wiem, że one w rzeczywistości, bo to jest taka w sumie ściema, nie? że one w rzeczywistości są takie wielkie, jakie są, tylko my jesteśmy dalej, więc widzimy, jako mniejsze, a to nie sprawiło, że one są mniejsze. Ale nie o to mi chodziło w tym odcinku. Mam nadzieję, że nie pogubiliście w tej całej mojej dziwnej logice. Tyle na dzisiaj. Moi drodzy, no to jest właśnie... to jest po prostu... to jest geniusz Szustaka, tak? Powiedział odcinek cały o jednym, a potem w ostatnich trzech zdaniach zaprzeczył wszystkiemu, co powiedział. No ale taka właśnie... taka moja uroda, taki mój urok jest cudowny. Mam nadzieję, że się w tym wszystkim odnajdujecie. Kochani, ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro w kolejnych stawakach wtorkowych. Bardzo wam życzę najlepszego dnia, jaki tylko może być. Z Bogiem, błogosławię, ściskam, pa, pa!