 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, mamy dzisiaj 27 dzień grudnia i, moi drodzy, właśnie wracają wstawaki. W sensie skończył się Adwent, skończyło się Boże Narodzenie, znaczy nie no, Boże Narodzenie jeszcze będzie trwało dosyć długo, ale skończył się Adwent, skończyły się Raty, będą w końcu wstawaki, czyli wracamy do zwyczajowych głupot. Czyli dzisiaj jest dzień keksa. Ja to keksa... no nie no, do kawy to zjem, chociaż teraz nie mogę, akurat bo nie jem węgli, ale w ogóle to keksa ok. Jeżeli ktoś lubi keksa, niech świętuje. Zapraszam na nowe wstawaki. Ostatni tydzień w tym roku. Wstawaki będą kończyć ten rok tak jak zawsze. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tymże pierwszym poświątecznym, Bożonarodzeniowym, grudniowym odcinku wstawaków. W sumie są to pierwsze wstawaki w grudniu. Mimo, że jest 27 grudnia, to są to pierwsze wstawaki w grudniu. Bardzo to jest śmieszne. Jest zimno, ale nie jakoś bardzo, bo trochę już topnieje śnieg, w sensie było wczoraj minus 6, a dzisiaj jest plus 4 jakieś stopnie, więc pomyślałem, że po prostu złapię ostatni śnieg, żeby jeszcze było, że tak się poświęcałem i nagrywałem, wiecie, wstawaki w zimowej atmosferze, bo już pewnie jak to oglądacie, śniegu nie ma. Chyba, że znowu spadł, ale to nie wiadomo, o co chodzi. Za dużo gadam. Wtorek. Święci. Wiadomo, jak zawsze. Święta Teresa z Lizję, czyli tak zwana Mała Tereska od Dzieciątka Jezus. Posłuchajcie, proszę. Genialne zdanie, tuż poświąteczne. Wielka jest moc modlitwy, jest niczym królowa, która ma nieustanny dostęp do króla i zawsze jest w stanie otrzymać od niego to, o co prosi. Kochani, bardzo piękne zdanie o modlitwie i bardzo piękne zdanie, które jest jakby rozwiązaniem dla nas na poświąteczny czas. Zobaczcie, kochani, traktujemy Adwen i traktujemy Bożonarodzenie, tak samo jak, nie wiem... Wielki Post na przykład i Zmartwychwstanie, jako takie szczególne czasy jakby Bożej łaski, szczególne czasy Bożej obecności. I w ogóle to dobrze. Proszę Cię, święta po to są. Są po to, żeby się przygotowywać na przyjmowanie Bożej łaski, nie? Kochani, wiem, że pewnie dla wielu z nas po prostu święta to były święta święta i po świętach, nie? I pewnie się nic nie wydarzyło. Ale bardzo możliwe, że ktoś z nas doświadczył czegoś niezwykłego, jakiejś Bożej bliskości, Bożego bycia z Nim, Bożej łaski, Bożego przyjścia itd. Albo możliwe, że właśnie tego nie doświadczyliście i sobie pomyśleliście kurczę... kolejne roki zmarnowane, kolejne roki... po prostu nic mi się nie wydarzyło. Uwaga! Nic nie szkodzi. Modlitwa każdego dnia daje ci przystęp do Króla. Każdego dnia modlitwa jest taką królową, która ma nieustannie otwarty dostęp do Boga. Kochani, nie chcę umniejszać nic Adwentowi, czy Bożemu Narodzeniu, czy Wielkiemu Postowi, czy Zmartwychwstaniu itd. ale trochę chcę. W takim sensie każdego dnia, kochani, może być Adwent. Nie wiem, czy wiecie, to jest taka ciekawostka, mówiłem wam to pewnie już wielokrotnie w różnych rekolekcjach. Jest na Mawelu kaplica zygmuntowska, w której to kaplicy codziennie są odprawiane roraty. To jest taka kaplica, którą król Zygmunt Stary po to ustalił, żeby właśnie tam były codziennie odprawiane roraty. Są specjalni księża, rorantyści, którzy codziennie odprawiają roraty. Dzisiaj, jeżeli się nic nie zmieniło, mimo że jest już po Bożym Narodzeniu, w kaplicy zygmuntowskiej były odprawiane roraty. Bo tam każdego dnia w ciągu roku, przez cały rok, są odprawiane roraty. Czyli oni tam każdego dnia mają Adwent, każdego dnia czekają. Dlaczego? Bo modlitwa otwiera ci dostęp do Boga. Nic się nie martwcie, jeżeli coś żeście zmarnowali w święta, albo jeżeli mieliście coś i myślicie o... już było i teraz znowu będzie normalnie. Nie. Jeżeli dzisiaj w modlitwie staniecie przed Bogiem, to dzisiaj może być Boże Narodzenie. Możecie sobie spokojnie karpika jeszcze odgrzać, jeżeli macie, a jak nie, to sobie zróbcie nowego, kapustkę z grochem zjeść i będzie dzisiaj spotkanie z Panem Bogiem, z Królem. Kochani, każdego dnia, każdego dnia w modlitwie mamy otwartą do Niego drogę. Więc święta są i to jest super, ale święta się skończyły i to też jest super, bo dzisiaj mamy taki sam dostęp do Pana Boga, jak i wczoraj. No to proszę mi przed Nim siadać i proszę Go dzisiaj spotykać i nie narzekać o... zmarnowałem znowu święta albo o... było super i już minęło. Nie. Dzisiaj jest dokładnie taka sama okazja, jak każdego dnia. No to jedziemy. Zapraszam, żeby się tak modlić. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo serdecznie wam dziękuję za to pierwsze nowe, wstawakowe spotkanie, ostatnie, tygodniowe, tegoroczne. Przypomnę wam, kochani, bo to już jest taka najwyższa pora, bo pewnie niedługo przestaniemy to sprzedawać, czyli mamy kartkownik jeszcze, czyli ten taki specjalny, wiecie, kalendarzo, pamiętniko, notatniko, dzienniko na 2023 rok. Pewnie jeszcze za jakiś miesiąc będziemy go tylko mieli w sprzedaży, no bo potem to już bez sensu, bo to jest na 2023. No chyba nikt nie będzie chciał w grudniu 2023 kupować kartkownika. Więc ktoś by jeszcze chciał, to ciągle jest promka, zapraszamy, żeby skorzystać. Ściskam, pozdrawiam, kocham, jak nie wiem co i w ogóle błogosławię, jak nie wiem co i widzimy się jutro w kolejnych wstawach, a jakże... wracamy i jedziemy z tym koksem. No to do zobaczenia, pięknego dnia wam życzę i błogosławię. Z Bogiem, miejcie się dobrze, papa!