 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj 14 maja, jest czwartek dzisiaj a to jest oczywiście kolejny wstawek czwarty w tym tygodniu, czyli prawdopodobnie pięćset czwarty. Pierwszy, drugi, trzeci... tak. Prawdopodobnie pięćset czwarty, bo tak to będzie szło w tym tygodniu, tak dosyć łatwo policzyć. To ja was zapraszam. Moi drodzy, moi mili, witajcie serdecznie w czwartkowym odcinku i zapraszam na dzisiejszą Kminę, rozkminę mądrą. Będzie dzisiaj mądrze, bo będzie dzisiaj od bardzo cudownego człowieka, bo będzie dzisiaj od papieża Franciszka. Mam dla was dzisiaj zdanie od niego. To jest takie zdanie, które, myślę, opisuje moją wizję Kościoła, ale nie tylko. Opisuje moją wizję w ogóle tego, kim powinien być człowiek, jaki powinien być. Takie mam bardzo pragnienie. Posłuchajcie tego zdania papieża Franciszka. Często zachowujemy się jak kontrolerzy łaski, a nie jak ci, co ją przekazują. Kościół jednak nie jest urzędem celnym. Jest ojcowskim domem, gdzie jest miejsce dla każdego z jego trudnym życiem. Jezu, jak ja kocham po prostu taki Kościół. Jak ja kocham tę wizję Kościoła, którą ten człowiek ma w głowie i w sercu. Jestem przekonany, że Duch Święty mu nieustannie po prostu tam ładuje, taki mu w po prostu upload wciska tego, jak on ma myśleć o Kościele. Kochani, to zdanie w pierwszym rzędzie można by potraktować jako zdanie przede wszystkim oczywiście do duchowieństwa, nie? Że bardzo często duchowni w Kościele zachowują się jak kontrolerzy łaski, a nie jak ci, którzy ją mają przekazywać. Zobaczcie... To jest w ogóle taka ciekawa sprawa z tym kontrolerem. Nie wiem, czy zauważyliście, że bardzo często ludzie, którzy mają taką dosyć ograniczoną władzę, ale jednak, nie? Na przykład kontrolerzy, nie wiem... bramkarze, wpuszczacy do parkingów itd. Ja przepraszam, posłużę się takim przykładem. W tych krajach azjatyckich, gdzie jest dużo jakby bezrobocia itd. itd. gdzie często jest tam, nie mówię, że tylko tam, w ogóle w takich krajach biedniejszych często się jakby najmuje ludzi do takich najprostszych czynności. Na przykład w Tajlandii, ja strasznie kocham w ogóle Tajlandię, to pewnie wiecie, jest jakieś miasteczko, jest jakiś parking, nie? na którym są, nie wiem... trzy miejsca parkingowe. To bardzo często jest człowiek, który ma taką pracę, który stoi u węzla tego parkingu i wpuszcza i wypuszcza samochody. Tam jest w ogóle ruch samochodowy, dwa samochody na krzyż, ale on wpuszcza i wypuszcza, nie? W ogóle uważam, to nie jest takie głupie, no bo jeżeli ludzie nie mają pracy, to chociaż w ten sposób ten człowiek ma może jakąś pracę, może coś zarabia, nie? Ale bardzo często, jeżeli to się spotka z jakąś małością ludzką albo z takim niedowartościowaniem, to zauważyłem, że oni jakby... nawet taki ten skrawek władzy jakby robią do czegoś totalitarnego, absolutnego, nie? On z tą taką pałką, którą on tam ma, którą kieruje tym ruchem, jest władcą absolutnym. To się, kochani, często dzieje, nie? Może to zauważyliście. Że wystarczy człowiekowi dać jakiś po prostu skrawek władzy, już nie mówię o tych wielkich władzach, nie? bo tam to ludziom szajbę odbija całkowicie, ale wystarczy skrawek władzy, nie? i już się czujesz, jakbyś miał jakąś, nie wiem... no właśnie... jakbyś miał jakąś domenę władz nad człowiekiem. Kochani, niestety Kościół tak się też często zachowuje. Dostał od Pana Jezusa wielki dar, który ma rozdawać. Że ma po prostu rozdawać, żeby się rozlewało, a zachowujemy się jak kontrolerzy łaski, nie? Dam albo nie dam. Tak jakby to ode mnie zależało. Ale, kochani, ja bym chciał tutaj nie tylko o Kościele. Każdy z was jest kontrolerem łaski albo raczej powinien nie być kontrolerem łaski. Kochani, zobaczcie, jak często ludzi tak traktujemy, nie? Czy będę dla kogoś życzliwy, czy nie będę, czy mu oddam, czy mu nie oddam, jaki on jest dla mnie, to ja mu tak dam. Zobaczcie, że potrafimy też w każdej w ogóle takiej nawet maciupinkiej odrobince życia sprawować dla kimś władzę, nie? Zrobię mu herbatę albo mówię A... dzisiaj mu nie zrobię. Niech poczuje moją władzę, że ja nie będę dla niego sympatyczny, nie? Kochani, takich miejsc jest mnóstwo. Zobaczcie, my tak naprawdę kontrolujemy łaskę miłości od nas, nie? I nie chodzi mi oczywiście o to, że mamy, kochani, nie myśleć. Myślę, że to wiecie, że nigdy was do tego nie zachęcam. Że nie chodzi o to, że mamy nie używać rozumu w rozdawaniu siebie, w rozdawaniu własnych dóbr itd. Ale, kochani, my mamy być po prostu rozdawaczami łaski, a nie kontrolerami. Mówi Kościół ma się stać miejscem, a to znaczy, że każdy z nas, nasze domy mają stać się miejscem, gdzie ludzie mogą przyjść i znaleźć dom dla swojego połamanego czasami trudnego życia. Bardzo, bardzo tęsknię za takim Kościołem. Staram się takim Kościołem być. Wiem, że mi to czasem nie wychodzi. I też się zachowuję jak kontroler łaski, nie? Bardzo mam w głowie to słowo kontroler łaski. Nieładne, nieładne. Nie bądźmy, kochani, kontrolerami łaski. Moi drodzy, moi kochani, nawet jakiś taki całkiem mądry ten odcinek dzisiaj wyszedł. No, tak mi się wydaje. W końcu Papa Franciszek wyszedł. Franciszek nawet mi się remuje. To tyle, kochani, bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię, życzę wam najlepszego, możliwego czwartku i do zobaczenia jutro, w piątek. Z Bogiem, ściskam, błogosławię, paaa...