 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek i jest 15 lipca, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który was najserdeczniej zapraszam na początek tego tygodnia. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w ten poniedziałkowy poranek i zapraszam na rozruch tego tygodnia. Będzie dzisiaj ciekawostka taka przyrodniczo-podwodno... jak to nazwać... społeczna. Chyba tak to by trzeba nazwać, a tak naprawdę oczywiście mam nadzieję, że jakaś głęboko duchowa. Jaka ciekawostka? Otóż... jest bardzo wiele ciekawostek o meduzach w ogóle. To są przedziwne... w ogóle przedziwne zwierzęta, tak to nazwijmy, które mają po prostu przedziwne właściwości. Można je rozciąć na pół, one się odtworzą, nie da się niektórych zabić w ogóle, potrafią się w ogóle stworzyć z niczego prawie, że no... w ogóle jakieś cuda wianki te meduzy potrafią. Ale jest jedna bardzo ciekawa z nimi związana rzecz. Mianowicie, jest taka wyspa, już tutaj tylko zerknę, nazywa się Palau, to jest Mikronezja, to jest tak bardziej na wschód od Filipin. I tam, na tej wyspie, Palau, jest takie jezioro, to się nazywa Jellyfish Lake, gdzie, kochani, w jednym jeziorze jest ponad 10 milionów meduz. W ogóle czujecie sprawę? Jedno jezioro i po prostu miliony, no... chciałem powiedzieć miliardy, ale to nieprawda, 10 milionów meduz. Co ciekawe, to są bardzo wyjątkowe meduzy, dlatego że w tym jeziorze można pływać i one nikogo nie krzywdzą. Wiecie, że jak się na meduzę człowiek natknie, to one człowieka mogą poparzyć, nie? I to jest czasem wręcz... Niektóre meduzy mają takie poparzenia, że potrafią zabić człowieka. Niektóre meduzy mają taki jad, że potrafią jednym... jakby to, co mają w jednym okąszeniu, zabiłoby 60 osób. Naprawdę. Takie są ciekawostki o meduzach. Ale... tam są meduzy, które nie parzą. Dlaczego? Dlatego, że w tym jeziorze nie ma żadnych wrogów meduz. W sensie nie ma żadnych takich naturalnych wrogów, przed którymi one musiałyby się bronić, w związku z tym nie wytworzyły im się te jadowite jakby elementy i nie mają kogo parzyć. I dlatego tam można wśród tych 10 milionów meduz pływać razem z nimi i nic je człowiekowi nie stanie. Uważam, że w ogóle fascynujące. W ogóle, jeżeli tam kiedyś będę, może gdzieś mi się uda być w Mikronesji, nie wiem, na razie mi się jeszcze nie udało, ale jeżeli mi się uda, to ja tam koniecznie pojadę i po prostu wśród tych 10 milionów meduz po prostu bym popływał. Matko, ale cudo. Prawda duchowa z tym związana. Myślę, że bardzo piękna. Jak nie patrzysz na ludzi jak na wrogów, to też ich nie konserz. W sensie, jeżeli się wszędzie doszukujesz wrogów, wszędzie widzisz zagrożenie, wszędzie traktujesz innych jako potencjalne niebezpieczeństwo dla ciebie, to się automatycznie sam po prostu uzbrajasz w niedobre rzeczy i jesteś dla innych po prostu krzywdzący. Jeżeli innych traktujesz po prostu jak przyjaciół, jak potencjalne dobro, które cię spotyka, to nie masz tych krzywdzących rzeczy. Uważam, że w ogóle fantastyczna duchowa sprawa. I kochani, wiem, że zaraz ktoś mi oczywiście powie, to jest naiwniactwo i tak dalej, był jakiś czas temu o tym odcinek też, nie? Że to jest takie naiwne nie podejrzewać ludzi, że mogą nam zrobić coś złego. To nie o to chodzi. Chodzi o to, że gdybyśmy po prostu wszyscy wychodzili do siebie z otwartym sercem, to nie musielibyśmy się zbroić przeciwko po prostu ludziom, przeciwko krzywdom i tak dalej. O ile byłby piękniejszy i swobodniejszy i w ogóle lepszy do życia ten świat. Jakoś tu słońce tak wyszło i mi świeci na gębę. Moi drodzy, popatrzmy dzisiaj na te meduzy, nie? Meduzy, które w związku z tym, że nie miały wrogów, to przestały być dla innych krzywdzące, kąsające i pełne jadu. I my też. Jeżeli byśmy innych nie traktowali jak wrogów, to będziemy niekrzywdzący, niekąsający i zupełnie pozbawieni jadu. Myślę, że bardzo by nam się to przydało. Muszę chyba kończyć, bo mi świeci prosto w czoło. Tyle na poniedziałek. Moi drodzy, tyle w dzisiejszym odcinku. Mam nadzieję, że cokolwiek widzicie przez te prześwitujące, przez liście palmowca, słońce. Widzimy się, mam nadzieję, jutro we wtorkowym odcinku. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...