 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 20 dzień kwietnia, to jest środa, to jest kolejny wstawak, to jest kolejny poranek, to jest kolejny dzień, kiedy możemy zrobić coś dobrego. No to spróbujmy zrobić. A dzisiaj ruszymy do bardzo ważnej walki, takiej, którą musimy ciągle podjmować, ale to więcej oczywiście w odcinku. Jedziemy! Czołóweczka! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym odcinku środowym i zapraszam dzisiaj na cytat filmowy. Jakiś czas temu, kochani, zajrzałem sobie na jednym z tych serwisów streamingowych do takiego filmu Liga Sprawiedliwości. To jest film superbohaterski z tego świata DC do takiej bardzo długiej wersji Zacka Snydera. Kilka godzin to trwa w ogóle, to jest jakiś wielki moloch taki. W ogóle całkiem niezły. Może nie jakiś idealny, doskonały, ale całkiem ciekawa wizja. Kochani, tam jest taka scena, gdzie się pojawia królowa Amazonek, czyli ta od Wonder Woman i tak dalej, w sensie ta część, że tak powiem, bohaterskiego świata, gdzie jakby objawia się jakieś zło. I ona mówi bardzo ciekawe zdanie, jakby zanim się jeszcze okaże, co tak naprawdę się dzieje, jak tam się wróg pojawi i tak dalej, ona mówi tak do jakichś tam swoich współpracownic Zło nie śpi, ono czeka. Kochani, dlaczego to zdanie? Wiemy doskonale, że od czasu, kiedy Pan Jezus z martwych wstał, wcale zło nie zniknęło z tego świata, kochani. To nie jest tak, że zwycięstwo Pana Jezusa jest zwycięstwem już jakby zaprowadzonym wszędzie, w każdym wymiarze świata. Nie. To jest zwycięstwo, które się dokonało, ale teraz każdy musi je... musi... może je przyjąć dopiero w swoim życiu. Ono nie działa z automatu. Ono z automatu jakby nie odmienia losu każdego człowieka, dlatego że każdy człowiek ma wolność. I w związku z tym, kochani, od czasów Pana Jezusa zło dalej działa. To nie jest tak, że nie działa, aczkolwiek mamy przeciwko niemu broń. Tak jak wcześniej nie mieliśmy tej broni, bo nie było zmartwychwstania Pana Jezusa, nie było Jego mocy, nie było tego, co On zrobił na krzyżu, tak teraz mamy, ale ono jest. I kochani, może się wydawać w pewnych momentach, na przykład w naszym życiu, że to zło jakoś tak... że tak powiem... cichnie, że to zło odchodzi, że kiedy człowiek na przykład się nawraca, kiedy człowiek doświadcza czegoś bardzo ważnego, kiedy człowiek do Pana Boga się zbliża, to są takie okresy, kiedy zło jakby nie ma wpływu na nas, kiedy zło nie ma władzy, kochani. Ja pamiętam w swoim życiu wiele takich momentów, gdzie właśnie w wyniku jakiegoś różnego rodzaju, nie wiem... rekolekcji, nawróceń, jakiegoś takiego ważnego momentu w moim życiu, takich momentów było dużo właśnie w postaci różnych takich nawróceniowych wydarzeń, szczególnie związanych z jakimiś rekolekcjami, przez nasz dłuższy czas zło nie miało tyle do powiedzenia w moim życiu. Czułem się jakby wolny, czułem się broniony, czułem się, że jestem tak blisko z Panem Bogiem, że zło trochę nie ma nic do powiedzenia. I jest taka pokusa wtedy, żeby sobie pomyśleć kurde... no to fajnie, udało się w końcu raz na zawsze to zło pokonać, fajnie, że jestem blisko z Panem Bogiem, to zło już nie wróci. Uwaga... jak mówi ten cytat, kochani, bardzo mocno zło nie śpi, ono czeka. Ono czasem wie, że w danym momencie nie ma jak działać, bo widzi, że jesteś blisko Pana Boga, widzi, że się uczepiłeś Go, po prostu jak grzeb się Go o ogona, widzi, że naprawdę pracujesz nad sobą i ono wtedy wie bez sensu w ogóle podejmować wysiłki w tym człowieku, bo on i tak wygra, w sensie bo Jezus z nim jest, więc ono wie, że przegra z Jezusem, bo ono wie, że Jezus je już pokonał. Natomiast w momencie, kiedy tylko ono zobaczy, że my się troszeczkę odsuwamy, że my troszeczkę wycofujemy się z tej bliskości Pana Boga, to ono wtedy się budzi, ono natychmiast rusza, ono czeka. Ono czeka, kochani, na takie momenty. Nie mówię tego, proszę, po to, żeby was straszyć, tylko mówię to po to, żebyście uważali na te momenty i unikali, kiedy się odsuwacie od Pana Boga. Kochani, to nie jest tak, że jak raz wygraliśmy, to mamy to zwycięstwo już. My to wiemy, zobaczcie, we wszystkich rzeczywistościach świata. Jak się raz schudnie, to nie jest tak, że już się jest chudym. Co ja o tym wiem? W sensie wszystko o tym wiem, nie? Jak się trenuje coś, to nie jest tak, że jak raz jakąś formę wyćwicisz, to już ją masz. Nie. Musisz ją potem nieustannie podtrzymywać. Znaczy, czasami, jeżeli coś zawalisz, to musisz od nowa jakby nad nią pracować. Kochani, tak samo jest w duchowym życiu. My jesteśmy czasami nazy naiwni, że przecież... no ale już byłem tak blisko Pana Boga, już tak się łaski nachapałem, to czemu od razu ją straciłem? Bo o nią nie dbałeś. A kiedy o nią nie dbasz, to zły się uruchamia. To zły natychmiast rusza, żeby odzyskać to, co stracił. Kochani, zło czeka. Zło czeka na sposobny, na dobry dla siebie moment, na stosowny dla siebie moment. Na to, kiedy ono widzi, że nie masz tyle siły, bo nie jesteś blisko Pana Boga. Bądźmy mądrzy i nauczmy się, kochani, tego Jego działania i nie dajmy się wkręcić w takie myślenie Ono sobie już poszło, Ono przegrało, Ono nie ma nic do powiedzenia. Nie. Ono swój łeb niestety będzie znowu i znowu podnosić. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie wstawakowe, z którego bardzo się oczywiście cieszę i w ogóle to super, że jesteśmy każdego poranka ze sobą. Kochani, przypomnę się tylko, w każdym tygodniu spróbuję wam to raz zawsze przypomnieć. Książka, jak się modlić. Uważam strasznie potrzebne narzędzie, żeby właśnie trwać przy Panu Bogu, żeby się nie dać od Niego oderwać, żeby się nauczyć prawdziwej bliskości z Bogiem. Może akurat ta książka wam w czymś pomoże. Jeżeli ktoś ma ochotę, zajrzyjcie proszę na stronę Langusty w zakładkę jak się modlić w wersji papierowej, audiobokowej albo e-bookowej. Można na trzy sposoby sobie ją zahachmęcić. To bardzo, bardzo zapraszam. Kochani, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się pewnie już jutro. Z Bogiem, wszystkiego dobrego, pięknego dnia, papa...