 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, jest 12 dzień września, to jest początek nowego tygodnia, to są stawaki, jest dzisiaj międzynarodowy, przepraszam, dzień tego brukarza. No fajnie w ogóle. Nie mam pojęcia w ogóle, jak świętować dzień brukarza, ale to jest pewnie fajny datek, którzy są brukarzami. Bardzo się cieszę, że was widzę, bardzo, kochani, się cieszę, że rozpoczynamy nowy tydzień, zróbmy coś dobrego, czołóweczka i lecimy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek, czyli na początek nowego tygodnia. Jak zawsze w poniedziałki oczywiście Mądrość Murów. Kochani, wybaczcie, że nie mam dzisiaj obrazka, ale mam taką Mądrość Murów, którą sobie zapisałem. Miałem też zachowany obrazek, ale gdzieś mi się po prostu zawioruszył i nie mogę tego teraz znaleźć w necie, więc musicie mi uwierzyć, że następująca Mądrość Murów była gdzieś zapisana. Następujące zdanie Nigdy nie pozwól, aby wspomnienia były wspanialsze niż twoje marzenia. Kochani, bardzo lubię to zdanie, bardzo ładne zdanie. Takie zdanie, które najkrócej można by streścić, zdanie, które można by streścić w innym zdaniu. W twoim życiu to, co najlepsze, jeszcze jest przed tobą. Kochani, bardzo wielu ludzi żyje czymś takim w związku z tym, że jakieś tam rzeczy się w życiu popsuły, że się coś rozsypało, że są nieszczęścia, są trudności, są jakieś tragedie i tak dalej, że sobie mówimy No to, co najlepsze, to już było. To, co najlepsze, to już się skończyło. Już mnie nie czeka nic dobrego. Nic się sensownego, fajnego, pięknego, dobrego nie wydarzy w moim życiu. Kochani, to jest nieprawda. Nie żyj przeszłością. Nie żyj tylko tym, co kiedyś może się udało, a to się może rozwaliło i już tego nie ma. Kochani, są przed nami rzeczy znacznie lepsze, które Pan Bóg nam przygotował. Kochani, oczywiście, że jest też takie niebezpieczeństwo i o tym wam mówiłem wielokrotnie, że można żyć nieustannie jakby takim wychyleniem do przodu, że jakby nie żyjemy dzisiaj, tutaj i teraz, tylko ciągle oczekujemy, kiedyś będzie lepiej. Nie, nie o to chodzi. Chodzi mi tylko o to, żeby w sobie ukrócić takie myślenie o tym, że to, co najlepsze, to się już skończyło. To, co najlepsze, to już było. Już mnie nic dobrego nie czeka. Kochani, wiem, że nie wszyscy oczywiście tak myślimy, ale bardzo wielu jest takich ludzi, którzy żyją ciągle taką myślą już mnie nic dobrego się nie wydarzy. Już nic dobrego w moim życiu nie będzie. No właśnie. Kochani, dlaczego tak myślimy? No bo się coś bardzo poprzuło. Bo się coś skończyło. Kochani, nie wiem oczywiście, co w waszym życiu się wydarzy. Nie mam pojęcia, jak Pan Bóg będzie chciał poprowadzić wasze życie, ale jeżeli, kochani, jesteśmy z Panem Bogiem, a On jest Panem stwarzania rzeczy nieustannie na nowo, On jest Bogiem, który nigdy jakby nie spoczywa w tym, żeby nas doprowadzić do czegoś dobrego, to nawet jeżeli jakieś piękne rzeczy się rozwaliły, nawet jeżeli jakieś piękne rzeczy poszły totalnie w rozsypkę, to nie znaczy, że Pan Bóg nie może nam stworzyć czegoś nawet nie tyle równie dobrego, czy pięknego, ale jeszcze lepszego. Kochani, dla Niego nie ma czegoś takiego, że już się wyczerpały zasoby, że to, co było dobre, no to się już skończyło, bo to, żeśmy już wyczerpali, popsuł, albo ktoś nam to popsuł, no i się już nie da, bo już nie ma skąd wziąć. On ma nieskończone, kochani, magazyny. On ma nieskończone pokłady tego, co może nam dać. Kochani, jeżeli ktoś z was ma takie myślenie U mnie to się już wszystko skończyło, co było dobre i chyba mnie już nic dobrego nie czeka w moim życiu. To jest nieprawdziwe zdanie. Wyrzućcie koniecznie i całkowicie to zdanie ze swojej głowy. Moi drodzy, zostawiam was dzisiaj z taką myślą. Naprawdę przed wami jest jeszcze mnóstwo niezwykłych i cudownych rzeczy i nie chodzi mi o to, żebyście nie żyli, nie wiem... nie dzisiejszym, tylko ciągle oczekiwali na coś lepszego, tylko nie żyjcie tą beznadzieją, że się już nic nie wydarzy. Wydarzy się. Pan Bóg ma to przygotowane. Miejcie otwarte serca, a będzie mógł wam to po prostu dać. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, bardzo wam dziękuję za to dzisiejsze spotkanie. Pozdrawiam was bardzo serdecznie. Wiem, że wy to oczywiście oglądacie, jak zawsze, pewnie tam ze dwa tygodnie później, z Kanady. W sensie nagrywam to w Kanadzie. Jestem tutaj na ślubie córki moich przyjaciół i to jest w ogóle strasznie fajne. Mam super widownię. Tutaj za drzwiami stoją dwa psy. Jestem odgodzony od nich szybą, żeby mi nie przeszkadzały. I one cały czas patrzą, bo tutaj gadam, więc one myślą, że jakoś próbuję z nimi nawiązać jakąś relację. No ale niestety tak nie jest. Więc tylko tak se tam siedzą, patrzą, machają ogonami, czasem coś tam szybami, w sensie nosami po szybie ruszają. Jak zaraz zdążę, to wam mnie pokażę. Tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Mam nadzieję już niedługo. Z Bogiem, papa!