 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, środa 27 marca, sobotni odcinek stawakowy kończący ten tydzień piąty Wielkiego Postu i już naprawdę kończący prawie wszystko, bo został nam już tylko Wielki Tydzień, w sensie pięknie, pięknie, bo to będzie cudownie. Zróbmy ten dzisiejszy, ostatni odcinek. Moi drodzy, moi kochani, będzie dzisiaj powtórka z rozrywki, bo będzie w ogóle też ciekawe, że wszyscy ci trzej mistycy, w sensie Teresa i Jan, no to w ogóle żyli w tym samym czasie, Tereska jest trochę późniejsza, ale mają to samo przekonanie w głowie, nie? Dzisiaj Jan nam pokaże, że dokładnie tak samo myślał jak św. Teresa od Dzieciątka Jezus, nie? Pamiętacie, jak wam mówiłem o miłości? To było chyba w czwartek, nie? Dzisiaj będzie jeszcze inaczej, w sensie o tym samym, tylko jeszcze inaczej i pewne pytanie chciałbym, żebyście sobie zadali. Jedno z najsłynniejszych zdań św. Jana, które się w ogóle pojawia w katechizmie, w rozdziale o Sądzie Ostatecznym. Bardzo mi się podoba, że tam jest właśnie to zdanie, że Kościół tym zdaniem sobie tłumaczy Sąd Ostateczny. Tak jest napisane u Jana Pod wieczór życia będziemy sądzeni z miłości. Nie z grzechów, nie ze słabości, nie z przykazań, nie z doskonałości, nie ze świętości. Będziemy pod wieczór naszego życia, czyli na Sądzie, będziemy sądzeni z miłości, czyli, jeżeli można powiedzieć, z przykazań, to z jednego przykazania. Bo tak powiedział Pan Jezus, że jest tylko jedno podwójne, nie? Boga nade wszystko i ludzi, jak siebie samego, czy możemy powiedzieć potrójne, ale wiadomo, że chodzi o miłość, nie? Kochani, co to znaczy? Co to znaczy w ogóle? Mówiłem wam już we czwartek, nie? o tej Teresie, że mamy przeżyć cały dzień wszystko robiąc kochając, wszystko robiąc wypełniając tą miłością, że, jak mówiła bardzo pięknie kiedyś Tereska, mówi, że nawet gdybym podniosła igłę z podłogi, która upadła, ją podniosę z miłością. Nie z miłością do igły, oczywiście, bo igły kochać się nie da, ale podniosę z miłością, bo to jest igła, którą naprawia komuś ubranie, nie? I nawet to podniesienie igły, że już myślę o tym, że komuś będę jakieś dobro dawać, Teresa mówi to właśnie zbawia świat, mówi tak będzie świat zwabiony przez takie gesty miłości, przez podnoszenie igły z miłością. I zaprosiłem was w czwartek, kochani, żebyście oczywiście tą miłością nieustannie wypełniali swoje serce, swoje myślenie, swoje czyny, swoje decyzje i tak dalej. Kochani, skoro z tego będziemy sądzeni, to chciałbym was dzisiaj prosić, żebyście sobie zrobili z ostatnich pięciu tygodni, czyli z Wielkiego Postu, do tej pory przeżytego, czyli prawie już całego, dzisiaj, żebyście zrobili taki spokojny rachunek sumienia. Gdzie wam zabrakło miłości? Bardzo was proszę, nazwijcie te rzeczy. Ale nie tylko nazwijcie. Spróbujcie zadać sobie pytanie, co możecie zrobić, żeby to odkręcić. Jeżeli znajdziecie dzisiejsza męża, żeście nie kochali nie tak, jak trzeba, to co zrobić w najbliższym tygodniu, żeby mu miłość dać? Jeżeli żony kochaliście nie tak, jak trzeba, dzieci kochaliście nie tak, jak trzeba, ludzi, których spotkaliście, kochaliście nie tak, jak trzeba. Zadajcie sobie pytanie, w sensie na pewno znajdźcie, gdzie to jest, gdzie zabrakło miłości, a potem sobie odpowiecie na pytanie to co mogę zrobić, żeby to naprawić? Co mogę zrobić, żeby tej miłości dać tam, gdzie jej zabrakło w moim życiu, żeby wypełnić tych ludzi miłością, wypełnić tę sytuację? Siebie, jeżeli nie kochaliście, może się potępialiście, może się odrzucaliście, może sobie sami się przygniotaliście czymś, to siebie pokochajcie. Tylko konkret, pomyślcie kochani się w konkrecie, jak mogę to zrobić, jak mogę to wynagrodzić? Jak nie wiecie, jak kochać siebie, to zadajcie sobie pytanie, a jakbyście kochali kogoś, to miałby takie coś, w czym nie kochacie siebie i jakbyście jego tak nie kochali, to jakbyście mu to wynagrodzili? Mam nadzieję, że zależeliście, o co mi chodziło. Czyli postawcie się w miejscu kogoś innego. Jakbyście mu dali miłość? Tak sobie dajcie miłość. Zadajcie sobie pytanie, gdzie Boga nie kochaliście przez te pięć tygodni? Co zrobić w najbliższym tygodniu, żeby Go kochać bardziej? Bo będziemy, kochani, sądzeni tylko z jednego. Tylko z jednego. Z miłości. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam za kolejny piąty tydzień Wielkiego Postu i zapraszam na jeszcze cztery spotkania w przyszłym tygodniu, bo jedziemy do Wielkiego Czwartku, potem już jest cisza, nie będziemy się przeszkadzać sobie w Triduum Paschalnym, ale jeszcze cztery odcinki przed nami, więc bardzo zapraszam w Wielkim Tygodniu na cztery wstawaki. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię was, jak nie wiem co i do zobaczenia w poniedziałek. Z Bogiem, pa, pa...