 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 22 dzień października i to jest poranek prawdopodobnie dla większości z was, chociaż oczywiście może też o innej porze dnia to oglądacie, ale to jest dzień, kiedy będzie dobry dzień. W sensie tak jest plan na dzisiaj, jak co dzień. Mamy taki sam plan na co dzień, jak zawsze. Co ja mogę gadam? Chodziło o to, że tak jak zawsze, że ja mówię, co ja gadam, potem gadam to, o co gadam w każdej czołówce i tak jest w kółko. I znowu mam takie coś w głowie, to dlaczego to gadasz, skoro to gadasz? To może po prostu lepiej zacznijmy. MUZYKA Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie was witam w tym dzisiejszym naszym spotkaniu i zapraszam na dzisiejszy cytat. Bardzo słynny, bardzo znany, bardzo oczywisty, bardzo nam potrzebny, do którego trzeba raz na jakiś czas wracać. Będzie dzisiaj pan Gandhi, czyli chyba nie trzeba nikomu tłumaczyć, kto zacz, mądra głowa dosyć, mądra głowa, następujące zdanie Gniew jest kwasem, mogącym bardziej zniszczyć naczynie, w którym się znajduje, niż to, na co zostanie wylany. Kochani, myślę, że to słyszeliście już wielokrotnie, ale to jest ważne i warte sobie przypominania. Kochani, gniew, a szczególnie noszenie w sobie jakiegoś nieprzebaczenia, noszenie w sobie różnego rodzaju złości, rozgoryczenia, takiego kwasu żrącego, nie? To może być takie generalne w ogóle zniechęcenie życiowe. To nie chodzi nawet o jakąś tam konkretną sytuację z konkretnym człowiekiem, który ci zrobi jakieś zło i ty jesteś na niego zagniwany. Nie, tylko można mieć sobie taki gniew ogólnożyciowy, tak? bo moje życie jest beznadziejne, bo moje życie jest do niczego. Taki gniew, który jest tak naprawdę rozczarowaniem i rozgoryczeniem. Uwaga! Ten gniew, kochani, z największą szkodę wyrządza tym, którzy go noszą, nie tym, przeciwko którym jest skierowany. Ja zawsze często jak narzekam na jakąś rzeczywistość, tak? nie wiem... kościelną, światową, moją wspólnotową jakoś tam, to myślę, że jak to zrobię, to to zadziała tam, tak? bo ten gniew się tam wyleje, ten kwas tam coś wyżre i tam się coś zmieni, albo to ich dotknie, albo zobaczą, że bardzo źle robią i tak dalej. I rzeczywiście w ogóle w jakimś stopniu tak jest. Ale najbardziej to, kochani, niszczy mnie. Jak mówi Gandhi w tym bardzo ładnym zdaniu, to jest taki kwas, który najbardziej wyżera naczynie, w którym jest noszony, a nie tego, na którego jest wylewany. Powiecie... no ale... to tak łatwo mówić, tak? No bo ja tu wam co mówię? Mówię wam... nie miejcie gniewu w sobie. Mówię wam... nie noście sobie rozgoryczenia. Powiecie mi... no ale... to niby jak? Otóż, kochani, ja mam tylko jedną radę. Znaczy nie... mam dwie rady. W sensie mam jedną taką, chodzi mi o nas, taką po ludzku, bo drugą, wiadomo, po Bożemu, nie? Jaka jest rada po ludzku, kochani? Też wam to mówiłem tysiące razy. Jestem przekonany, bo tak ja mam i tak widzę u bardzo wielu ludzi, których spotykam, że, kochani, bardzo dużo tego naszego gniewu, tego rozgoryczenia bierze się z tego, że my naprawdę sami międlimy tę sytuację w sobie. Nie chodzi mi o to, że one się nie zdarzają, bo, kochani, jest bardzo wiele takich rzeczy, na które nie mamy wpływu, po prostu. One się po prostu dzieją i one nas krzywdzą, one nas wprowadzają w rozpas, wprowadzają nas w stan zła i tak dalej, i tak dalej. Ale to, co potem z tym robimy? Czym ja nieustannie... Ja, jak ktoś mi coś powie złego, tak? Jakiś brat mi coś powie złego, ja potem spędzam po prostu godziny po południe, wieczór, idę na spacer, chcę się pomodlić, mówię różaniec, a oczywiście w głowie tylko ten człowiek i już myślę, co bym mu odpowiedział, a dlaczego bym mu tak nie odpowiedział, a mogę mu tak odpowiedzieć, to by może zrozumiał, czemu dałem sobie tak powiedzieć i to międlę, i to międlę. A może zostaw po prostu tego człowieka, złóż w ręce Pana Boga, powiesz... Panie Boże, oddaję Ci go, ja go nie umiem nosić, ja nie umiem tej krzywdy, ja nie umiem tego nosić. Weź to. I nie międl potem, tylko zajmij się gotowaniem naleśników. Nie wiem, czy mam okazję naleśników, ale tak mi się... może mi się chce po prostu. Przepraszam, bo się rozkażęłem. Kochani, naprawdę jedną z przyczyn tego wszystkiego, nie mówię, że jedyną i że to wszystko załatwia, ale jest naprawdę to, kochani, że my to nosimy w sobie, że my to ciągle międlimy w sobie. A druga oczywiście rzecz. Kochani, trzeba też po prostu prosić Pana Boga o uwolnienie, nie? Są takie rzeczy, które my się staramy z siebie wyrzucić i nawet rzeczywiście ktoś nie międli tego, nie próbuje tam ciągle tego wałkować, a to gdzieś tam siedzi w nim. Proś tym, módl się o uwolnienie, tylko znowu nie w takim ciągłym międleniu na modlitwie, tylko stań do Eucharystii i powiedz Panie Jezu, Ty jesteś wolnością, Ty jesteś tym, który pokonał ciemność szatana. Wyzwól mnie z tego, wyzwól. Z taką prostotą, nie z jakimś takim napięciem, tylko z taką prostotą. Pamiętaj, ten kwas znacznie bardziej niszczy ciebie, niż wszystko dookoła. Dookoła też oczywiście. Wiecie, że człowiek zagniowany jest czasem nie do życia, nie da się z nim żyć. Ale ciebie to niszczy najbardziej. Pozbądź się tego kwasu. ♪♪♪ Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w dzisiejszym odcinku i spotkaniu czwartkowym. Bardzo was oczywiście zapraszam na spotkanie jutrzejsze, piątkowe, które się odbędzie prawdopodobnie jutro. No bo w piątek. Na dzisiaj ode mnie chyba tyle. Muszę teraz lecieć, bo zaraz mam mszę, tutaj na rekolekcjach, w sensie gdzie jestem, więc odcinki piątkowe i sobotnie nagram pewnie już później. Nie ma to w ogóle dla was żadnego znaczenia, bo wy to po prostu będziecie oglądać i tyle. No ale tak wam się dzielę tutaj. Dzielę się tym, co mi się dzieje. Bardzo było głębokie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co. Proszę, miejcie się najlepiej na świecie i niech to będzie najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem, paaa...