 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiejszy odcinek jest odcinkiem sobotnim, to jest odcinek, który zostaje aktualnie, skoro to słuchasz, to właśnie to się dzieje. Jest emitowany 29 sierpnia, a ja was po prostu zapraszam na ten odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie bądźcie przywitani w odcinku sobotnim, ostatnim w tym tygodniu, czyli znowu krótkiej, ostatniej, kończącej tę tydzień ciekawostce, czy tam czegokolwiek innego. Kochani, podam wam teraz pewnego rodzaju zasadę chemiczną, to jest ciekawostka chemiczna, zasada ogólna, czyli nie odnosząca się do jakichś konkretnych substancji, ale ogólna, która, myślę, w ogóle jest bardzo ważnym prawem duchowym. Jak brzmi ogólna zasada chemiczna? A każdy chemik to pewnie wie. Ogólna zasada brzmi im łatwiej i szybciej jakaś substancja wchodzi w reakcję chemiczną, tym bardziej jest ona niebezpieczna, bo nie da się jej kontrolować. Najbardziej niebezpieczne są te substancje, które po prostu bez żadnego byle powodu, po prostu cokolwiek się wydarzy, z czymkolwiek to zetkniesz, natychmiast jest ryput, w sensie z czymś tam wchodzi w reakcję. Kochani, to jesteśmy bardzo często my, tak? Że my, nie myśląc, nie przemyśliwując, nie próbując zrozumieć, reagujemy, czyli jesteśmy reaktywni. Stąd się... a to w ogóle ciekawe, nie? Jak się mówi, że coś jest radioaktywne, no to nie, bo to ja myślałem, że jest radio-reaktywne. To pomyliłem. Ale reaktywne to też takie, nie? Że jest na przykład reaktor jądrowy. O! Tu już lepiej. Reaktor jądrowy. Że bardzo wielu z nas to są po prostu reaktory jądrowe. Że cokolwiek się stanie, ktoś cię po prostu źle potraktuje, ktoś ci powie złe słowo, coś tam się skrzywi, albo coś... na przykład, kochani, jak ja mam, ja już wam to kiedyś mówiłem, ja absolutnie sobie nie radzę z taką rzeczywistością, jak kolejka. Naprawdę. Nie wiem, Bóg, skąd ja to mam, bo generalnie jestem człowiekiem dosyć cierpliwym. I w różnych innych takich rzeczywistościach potrafię czekać w ogóle, naprawdę. Ale kolejka to jest coś, co mnie doprowadza do absolutnie najniższych instyktów zwierzęcych, po prostu brutalnych, jak ja tylko mam. Jak ja mam stać w kolejce, na przykład, nie wiem, na lotnisku, do jakiejś odprawy, albo do tej całej tam, wiecie... do security, tam, gdzie się przechodzi przez tą... jak to się nazywa po polsku? Nie wiem, ja znam tylko te angielskie słowa, bo zawsze jestem gdzieś za granicą. Do kontroli bezpieczeństwa. O! Tak się to nazywa po polsku, przepraszam. Albo jak stoję w kolejce, nie wiem, w markecie, tak? Jak jest na przykład dłużej niż dwie osoby. Kochani, mnie bierze tak szewska pasja, ja jestem w stanie zabić kogoś po prostu dookoła mnie. Poważnie mówię, przepraszam, jest mi bardzo głupio, bo tak mam i pracuję nad tym, oczywiście nikogo nie zabiłem, ale to właśnie... ja jestem jak reaktor jądrowy. Kochani, niebezpieczne są te substancje, które wchodzą bardzo szybko w reakcję z różnymi rzeczami. Kochani, ja wiem, że oczywiście jest trochę takich rzeczy, jak nasze charaktery, jak nasze temperamenty itd. I jasne, to nie chodzi o to, żeby negować siebie. Ale to nie znaczy, że mamy też się bardzo łatwo usprawiedliwiać. No ja mam taki temperament. No to go utemperuj. Oczywiście nie zaneguj, nie próbuj zmieniać to, kim jesteś, tylko ucz się. Ucz się, że zanim kogoś obrazisz, zanim komuś odpowiesz, zanim komuś warkniesz, zanim w jakiś sposób zareagujesz, pomyśl... a nawet jeżeli to ci się nie uda i to rzeczywiście pójdzie jak reakcja, jak wybuch od razu, to naucz się drugiej rzeczy, kochani. Naucz się przepraszać. Naucz się natychmiast stanąć i powiedzieć kurczę, przepraszam cię, wiem, tak, wiem, mam taki problem, zawsze reaguję i przesadzam. Sorry, naprawdę. Co prawda mnie to wkurzyło, co zrobiłeś, pogadajmy o tym, ale sorry, przepraszam. Kochani, nie bądźmy reaktywni. Nie bądźmy reaktywni. Nie bądźmy jak reaktory jądrowe, które cokolwiek się wydarzy, cokolwiek pójdzie nie po ich myśli, to wybuchają. To jest strasznie zła sprawa w budowaniu jakiejkolwiek relacji. Tak, a kochani, na sobotę, ostatnia w tym tygodniu, mądrość. Moi drodzy, moi kochani, w ten sposób zakończyliśmy, chciałem powiedzieć, sierpień, ale taka jest nieprawda, bo jeszcze będzie w poniedziałek pierwszy, w sensie 31 sierpnia, więc to był prawie ostatni odcinek, czyli przedostatni odcinek sierpniowy wstawaków. Życzę wam, kochani, najlepszej niedzieli, miejcie się, proszę, dobrze, najlepiej na świecie no i do zobaczenia w poniedziałek w kolejnych wstawakach. Z Bogiem, ściskam błogosławie. Paaa...