 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 25 dzień czerwca, to jest sobota i to jest tak dzień stoczniowca, brawo, dzień smerfa, brawo, dzień marynarza, brawo, dzień szwagra, ok. Hmm... no wszystkie fajne... jakoś tak żaden chyba nie jest mi jakoś bardzo bliski, ale wszystkich bardzo serdecznie, którzy mają dzisiaj swój dzień, wszystkie smerfy, marynarzy, stoczniowców i szwagrów pozdrawiam. No właśnie... odcineczek, jedziemy. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, pozwólcie na ten koniec tygodnia, w sobotę, ostatnie jeszcze takie podrygi, żeby się jakoś zmotywować do czegoś dobrego. A będzie dzisiaj proste bardzo, ale bardzo piękne zdanie i myślę, że może komuś z was ono otworzy jakąś nadzieję, jakieś oczy na to, co przed wami, bo to właśnie trochę jest takie o tym, co przed nami. Posłuchajcie, Mitch Albon następujące zdanie powiedział Wszystkie zakończenia są również początkami. Po prostu nie wiemy o tym w danej chwili. Ha... Kochani, to jest takie oczywiste zdanie, ale myślę, że w ogóle bardzo ważne. Kochani, bardzo często, kiedy w naszym życiu coś się kończy, nie? Szczególnie, kiedy to są jakieś takie rzeczy bardzo poważne, no bo co innego, to są jakieś tam jakaś drobnica, ale kiedy kończy się coś bardzo, bardzo poważnego szczególnie, to mamy takie poczucie końca świata czasem, nie? Wręcz takie coś, że już nigdy nie będzie tak, jak wtedy. Już nigdy nie będzie dobrze. I kochani, to się bierze z jednego bardzo prostego jakby powodu. My się przyzwyczajamy do pewnych sytuacji, do pewnej rzeczywistości, kiedy w nich jesteśmy. Wydają nam się jakby całym naszym życiem, nie? I w momencie, kiedy się kończą, no to kończy się to, do czego byliśmy przyzwyczajeni, że właśnie tak to ma wyglądać. Ale uwaga... To właśnie sprawia, że ten koniec staje się początkiem czegoś zupełnie nowego. I kochani, oczywiście wtedy, kiedy jest ten koniec, to nie sposób się uwolnić od tego poczucia, no że jest źle, że nam zabierają coś, że to się skończyło, że tego nigdy więcej nie będzie. Ale kochani, potem, jak już rozpocznie się nowa rzeczywistość i ona się szczególnie rozkręci, znowu się stanie tą właściwą rzeczywistością, to będzie nam się wydawało, że ta następna jest tą właściwą rzeczywistością. Znowu, kiedy będzie jej koniec, będzie nam się wydawało, że to jest koniec świata. Kochani, nie. Warto się nauczyć czegoś takiego, nie oczywiście, żeby nie przeżywać końca różnych rzeczy, bo czasem, szczególnie, jeżeli one są dobre, a one się kończą, np. szczególnie też, na przykład, bez naszej woli, albo jakoś nieszczęśliwie itd., to ja sądzę, że to jest trudne. Ale w takim myśleniu OK, to się kończy, to mnie boli, w ogóle chciałbym, żeby było inaczej, no jest jak jest, ale to znaczy, że zacznie się coś nowego. Kochani, każdy koniec jest początkiem czegoś nowego, tylko wtedy, kiedy jesteśmy w tym końcu, jeszcze tego nie widzimy. I dojrzałość, myślę, to jest jedna z cech dojrzałości, polega na tym, żeby nie zanurzyć się całkowicie tylko w tym, co mi się teraz dzieje. Oczywiście nie chodzi mi o to, że mamy żyć gdzieś tam przyszłością. Tylko chodzi o to, żeby nie pozwolić temu końcowi się zagarnąć. Nie pozwolić temu końcowi się przekonać, że skoro tego nie ma, tego nie będzie, no to po prostu wszystko nie ma sensu, bo to całe moje życie się rozsypie, bo bez tego nic nie ma sensu. Nie. Kochani, jak mówi to zdanie każdy koniec jest początkiem czegoś nowego. Zgubiło mi się to, ale nie mam tutaj. Wszystkie zakończenia są początkami. My po prostu tego jeszcze nie wiemy, bo nie widzimy tego początku, znaczy nie widzimy tego, co się właśnie zapoczątkowało, bo dopiero kiedy to się rozwinie, to my to zobaczymy. Nie bójcie się końców. Nie bójcie się różnego rodzaju zamknięć pewnych rzeczy. To jest bolesne, to jest trudne, ale tak się otwierają nowe początki. Warto czasem o tym pamiętać. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam serdecznie za to kolejne spotkanie, dziękuję za cały tydzień stawakowy, zapraszam na następny. Gdzie tam? Co tam będziemy gadać? Skąd to będę nagrywał? Nie mam pojęcia, zobaczymy. Tymczasem bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i mam nadzieję, że widzimy się w poniedziałek. Ściskam, z Bogiem, wszystkiego dobrego, pa pa...