 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 27 dzień października, to jest drugi wstawek tygotygodniowy, który, mam nadzieję, znowu nas do czegoś konkretnego zachęci. Tak jak wczoraj, kiedy was prosiłem o konkretne rzeczy i konkretne robienie, tak dzisiaj jeszcze bardziej to, że tak powiem, zminimalizujemy, skrócimy dystans, znajdziemy coś, ale to może po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszą, krótką, świętą rozkminę, bo oczywiście wtorek, czyli święci. Cytat jednego świętego, bardzo fajnego, bardzo miłego, bardzo sympatycznego, a przede wszystkim bardzo świętego, czyli święty Jan Bosko. Takie zdanie, które dla mnie jest w sumie takim rozwinięciem tego, co wam mówiłem wczoraj, tak to się jakoś układa. Święty Jan Bosko mówi tak Jedna minuta czasu jest cennym skarbem. Warta jest nieskończoność, warta jest tyle, co sam Bóg. Co to w ogóle za zdanie, kochani, jest? Jakżeż święty Jan Bosko może mówić, że coś jest w ogóle warte dokładnie tyle samo, co Pan Bóg? Jak może być cokolwiek na świecie warte tyle, co On? Ale święty Jan Bosko głupi nie jest. Święty Jan Bosko genialne rzeczy w głowie i w sercu miał, bo co On wie? że w tej jednej minucie, ta jedna minuta wystarczy, żebyś siadł, siadła przed Bogiem i Go tam spotkał, spotkała. A to znaczy, że ona będzie właśnie tyle warta, bo ona będzie tak naprawdę spotkaniem z Bogiem. Czyli ta minuta stanie się dla ciebie wehikułem do tego, żeby się spotkać z największym dobrem i z największą, najcenniejszą rzeczą, jaka tylko istnieje. Ale, kochani, to nie chodzi tylko o Pana Boga. Chodzi o to, że każda minuta ma nieskończoną wartość. Kochani, nie chodzi mi o pracoholizm. Nie chodzi mi o nerwice zawodową, gdzie po prostu nie możemy sobie pozwolić na żaden odpoczynek itd. Nie, tylko chodzi o to, że każda minuta powinna być wykorzystana. Uwaga... może być również wykorzystana na odpoczynek. Ale to ma być świadome wykorzystanie tej minuty na odpoczynek. Kochani, ostatnio przeglądałem swój telefon. Tam jest taka fajna funkcja, w sensie w iPhone'ach, gdzie ci pokazują, ile czasu spędziłeś na różnych rzeczach w telefonie, co nie? Kochani, jak tak patrzę na moje tygodniowe średnie, ile czasu spędziłem na jakichś tam mediach społecznościowych, w sensie tych platformach społecznościowych, ile czasu spędziłem, nie wiem, w komunikatorach takich, no że z kimś tam gadam, ile czasu spędziłem w Piśmie Świętym również itd. No to jedyna statystyka, jaka mnie cieszy w tym telefonie, to ile czasu spędziłem w Piśmie Świętym. Bo mam tam dwie aplikacje z Piśmiem Świętym i pokazuje mi, ile dziennie tam czytałem i patrzyłem. I to mnie cieszy. Ale muszę wam świadomoć, że jak patrzę na wszystkie inne, no to co do komunikatorów, jeszcze nie mam jakichś wątpliwości, bo ok. To są ludzie, moi współpracownicy, moi bliscy, moi bracia, z którymi po prostu komunikuję się. To jest potrzebne. Ale jak patrzę na społecznościówki, albo jak patrzę na przykład, mam też takie aplikacje, które mi przynoszą różne wiadomości, nie? Takie wyciągi z różnych tam informacyjnych dzienników itd. Po co ja to czytam? Kochani, spędzam kilkanaście, kilkadziesiąt minut dziennie, kilka godzin dziennie, na przeglądanie feedów na Instagramie, na Twitterze, na czytanie informacji itd. Mógłbym każdą z tych minut wykorzystać do spotkania z Bogiem, do nagrania wartościowego materiału dla was, do odpoczynku, do poczytania książki, do poczytania teologii, do rozmowy z braćmi... Nie. Napełniałem głowę informacjami, które są mi do niczego niepotrzebne. Nic w moim życiu nie zmieniają. Nic. To moje przeglądanie Twittera i tego, co tam kto pisze, tak da mi większy ogląd tego, co się dzieje u ludzi, z którymi nie mam żadnego kontaktu i nic mnie z nimi nie łączy i w związku z tym nie muszę wiedzieć, co się u nich dzieje, dopóki ich nie spotkam. Kochani, każda minuta ma nieskończoną wartość. Każda minuta. Tak jak mówię, tu nie chodzi o pracoholizm, bo można naprawdę też również bardzo wiele minut spędzić na odpoczynku. Właśnie, bo wiem, że tego potrzebuję, dlatego to wykorzystuję, a nie marnuję na głupoty. Takie może zdanie dzisiaj. Jeżeli masz taką funkcję w telefonie, weź tam zajrzyj. Jakie masz średnie czasu korzystania z tych różnych aplikacji? Mam nadzieję, że trochę cię to przerazi, bo mnie to osobiście przeraża i zamierzam coś z tym zrobić. W sensie... możliwe, że kiedy to oglądacie, to już coś z tym zrobiłem, bo będzie o tym vlog, ale nie wiem, kiedy on się ukaże. No więc właśnie... Może byśmy przestali marnować drogocenne minuty, które, jak mówi św. Jan Bosko, każda z nich ma taką wartość, jak Bóg. Niesamowite. Posłuchajmy. ♪ Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie wam dziękuję za kolejne spotkanie i za kolejne wstawaki. Takie dzisiaj były dosyć refleksyjne i takie w ogóle, no... ale bardzo życiowe, myślę. Bardzo tego potrzebujemy, takiej zmiany. Przynajmniej ja. A dzielę się z wami tym, co ja mam. To byłoby chyba tyle, kochani, na dzisiaj. Ściskam was bardzo, bardzo was błogosławię i bardzo się cieszę, że się znowu spotkaliśmy wstawakowo. Miejcie, jak zawsze, najlepszy możliwy dzień. I w ogóle miejcie się dobrze i niech to będzie w ogóle wszystko super. Miejcie się najlepiej, jak tylko się da. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Z Bogiem, pa, pa...