 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj wtorek, jest drugi kwietnia, to jest kolejny odcinek Wstawaku w tym tygodniu, a ja was bardzo serdecznie zapraszam na ten odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, najserdeczniej was witam w tym naszym kolejnym spotkaniu wtorkowym. Witam was w spotkaniu z Ojcem Joachimem i zapraszam na zdanie, które będzie w sumie trochę kontynuacją tego, co wam mówiłem wczoraj. Czyli przyglądamy się trochę naszej modlitwie, naszemu byciu z Panem Bogiem i szukaniu Go i w tym, co może temu szukaniu przeszkadzać. Proszę posłuchajcie kolejnego, dosyć długiego zdania Ojca Joachima. Brzmi następująco Trzeba bardzo wystrzegać się wyobraźni w życiu wewnętrznym. Można jej używać, ale podchodzić do niej bardzo sceptycznie. Diabeł lubi podsuwać rozmaite obrazy. Prawda Boga jest niewidzialna. Ona jest wyczuwalna umysłem, ale niedostępna zmysłom. To jest w ogóle bardzo ciekawe zdanie. Można by prawdopodobnie o nim, kochani, powiedzieć z 17-godzinną konferencję, nie? Bo to już są takie po prostu pierwsze stopnie w ogóle mistyki. Kochani, bardzo trzeba uważać na wyobrażenia na modlitwie i na wyobrażenia w ogóle w takim duchowym odbiorze Pana Boga. Kochani, bardzo wielu ludzi ma pewne pomysły na Pana Boga i my zawsze te pomysły budujemy na podstawie pojęć, które znamy z tego świata. I nie chodzi o to, że nie wolno tego robić, no bo mamy takie pojęcia, jakie mamy, innych nie mamy, bo jesteśmy ludźmi, ale nie wolno nam przywiązywać do nich jakby ostatecznej wagi. Kochani, ja spotkałem już bardzo wielu ludzi w swoim życiu, którzy mają jakiś totalnie wypaczony obraz Pana Boga i są święcie przekonani, że to jest właściwe, bo im się to tak wyobraża. I to bardzo często słyszę, bo oni tak to odczuwają na modlitwie. Kochani, wszystkie takie te pobłądzenia w Kościele, wszystkie takie te ruchy np. księdza Natanka, przepraszam może, że tak jadę jakimiś nazwiskami, tylko chcę podać konkretny przykład, czyli takie wyobrażenia Pana Jezusa, które się wynaturzają, one się biorą właśnie z tego. Nie biorą się ze złej woli, tylko biorą się z tego, że mamy jakieś wyobrażenie Pana Boga, mamy jakieś wyobrażenie tego, kim On jest, bardzo często jeszcze związane z naszą przeszłością, emocjami, doświadczeniami itd. I na tej podstawie budujemy sobie obraz Pana Boga. Kochani, np. bardzo częstym błędem jest budowanie sobie obrazu Boga Ojca na podstawie Ojca, którego mieliśmy na ziemi. Bardzo wiele ludzi ma z tym problem, bo kiedy np. mieli złe doświadczenia z Ojcem na ziemi, trudno jest im w ogóle usłyszeć takie słowo jak Bóg, który jest Ojcem. Kochani, o co mi tu chodzi? Nie dowierzajcie wszystkim waszym wyobrażeniom. Nie dowierzajcie szczególnie różnym natchnieniom, które są na modlitwie. Ja nie mówię, żebyście wszystko negowali, broń Boże. Tylko wszystko zawsze trzeba skonfrontować. Skonfrontujcie to z Pismem Świętym, że to się zgadza z Nim. Skonfrontujcie z nauczaniem Kościoła. Skonfrontujcie z jakimś mądrym człowiekiem, księdzem, nie wiem... kierownikiem duchowym, kimś, kogo macie obok, doświadczonym innym chrześcijaninem, który też szuka Pana Boga. Mówię krótko, niech to nie będzie nasza samodzielna praca. Tak, jak mówi bardzo ładnie Pismo Święte, że samo Pismo Święte nie jest do indywidualnego tylko czytania. To nie znaczy, że nie można go czytać indywidualnie, tylko zawsze go czytamy w Kościele, w pewnym kontekście też tego, jak wszyscy poszukujemy i szukamy. O co mi chodzi w tym dzisiejszym odcinku? Żebyśmy się po prostu nie dali brać, kochani, na różne ułudy. Idziemy sobie z Ojcem Jehoimem w tym Wielkim Poście takimi poważnymi tematami. I nie tylko chodzi o takie motywacje do każdego dnia, tylko też o takie proste duchowe ostrzeżenia od Ojca Jehoima, żeby się wystrzegać bożków w naszym życiu. Kochani, bardzo często ja tam sobie widzę czasami, że sobie ubzdurzam jakiś obraz Pana Boga, który bardzo mi odpowiada, bo odpowiada, nie wiem... stanowi mojej duszy, odpowiada mojej aktualnej sytuacji, moim grzechom albo tego, jak bym chciał, żeby Pan Bóg do mnie przychodził i potrafię tak się uprzeć względem tego obrazu, że jestem po prostu czasem nie do ruszenia. I uwaga, nie chodzi o to teraz, żebym konfrontował to z kimś, kto będzie myślał inaczej, bo to często właśnie tak jest, że ktoś mi teraz napisze ja ci od dawna szóstak mówiłem, że tak nie jest. Nie, chodzi o to, żebym to konfrontował, oczywiście, że z tobą też, ale nie ty jesteś wyznacznikiem, nie ten człowiek jeden jest wyznacznikiem, tylko cała wspomnota Kościoła, czytanie Pisma Świętego, tradycja Kościoła, jego sposób wierzenia itd. itd. Mówiąc krótko, kochani, nie bądźmy sami w tej wierze. Bardzo potrzebujemy Kościoła i bardzo potrzebujemy takiej wspólnoty wiary. Samemu jest bardzo łatwo pobłądzić, kochani. Ja, gdyby nie moi bracia, gdyby nie mój zakon, gdyby nie to, że jesteśmy razem i tym razem idziemy, myślę, że już dawno bym po prostu w krzakach wylądował. Wylądowałem nieraz, ale mam nadzieję, że będę lądował coraz rzadziej, a w końcu w ogóle. Kochani, bądźcie również uważni w tym, jak budujecie swoją wiarę, jak sobie Pana Boga wyobrażacie, jak budujecie całą waszą z Nim relację. Nie tylko pojedynczo. Nie tylko ty i Pan Bóg, ale Pan Bóg, ty i Kościół, czyli wspólnota, czyli bracia i siostry, gdzie razem szukamy Pana Boga. Takie myśli dzisiaj dosyć poważny i może trudniejszy odcinek, ale warto, warto o tym myśleć, żebyśmy nie pobłądzili bez sensu. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Najserdeczniej was oczywiście zapraszam na jutrzejszy, na kolejny odcinek wstawaków wielkopostnych. Niech to będzie dobry wtorek dla was. Tu mam obok siebie takie ładne gałązki, nie wiem, czy widzicie, o to widzicie, które kwitną. Niech wam tak zakwitnie życie. Niech wam tak zakwitnie to, co się w was dzieje. Łaska Boża, niech was zakwitnie w taki sposób. To znaczy, że już wiosna w ogóle idzie. Trochę zimno jest, ale idzie wiosna. Tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnych odcinkach. Z Bogiem, pa!