 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, mamy dzisiaj 29 dzie wrzenia, to jest pocztek nowego tygodnia. Bardzo serdecznie was pozdrawiam, w sensie kiedy to nagrywam, bo nie kiedy wy to ogldacie, z Chicago, gdzie jestem u moich przyjació. Znalazem fajne, w sensie sympatyczne, bo w cieniu miejsce, troch gono, bo z tyu jest dosy ruchliwa ulica, ale mam nadziej, że oczywicie my sobie damy z tym rad. Bo chodzi o to, żeby dobrze zacz tydzie, nawet jeżeli co ci w życiu przeszkadza, to nie ma to żadnego znaczenia, bo możemy zrobi, żeby to by naprawd dobry tydzie. No to jedziemy. Czooweczka.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek, a on bdzie w sumie wanie troch o tym, żeby mimo przeciwnoci dawa sobie rad. Poniedziaek, czyli oczywicie mdro murów, czyli bdzie dzisiaj cytat murowy. Prosz posuchajcie cytatu z odzi. Boże, to jeszcze jakie takie robale tutaj daj czadu. Ale ok. Damy rad. Przepraszam. Kochani, wiecie, że w odzi jest oczywicie bardzo dużo takich napisów i różnych murali zwizanych z KS-em, z Widzewem i tak dalej, i tak dalej. Każde miasto, które maj w szczególnie kilka zespoów, maj tego typu napisy. Bardzo adny napis ostatnio znalazem, który brzmi nastpujco KS nie wita dnia umiechem. Moi drodzy, lubi takie mdroci murów pikarskie, dlatego że zazwyczaj, zauważcie, kibole, to pisz takie rzeczy albo jakie wulgarne, albo obraźliwe, albo bardzo chc dopiec i tak dalej. A tu mam wrażenie, że jaki kibic prawdopodobnie drużyny przeciwnej po prostu użali si nad kibicami swoich adwersarzy, bo zobaczy, że skoro maj taki kiepski zespó, skoro s tacy do niczego, no to chyba si nie budz z umiechem, nie? I mam wrażenie, że to bya nawet nie tyle zoliwo, ile bardziej taka forma wspóczucia. Kochani, wiemy, że bardzo czsto, kiedy rano wstajemy, kiedy rozpoczyna si nowy dzie, kiedy, tak jak dzisiaj, rozpoczyna si nowy tydzie, a w naszym życiu nie jest za dobrze, nie jest za wesoo, nie ma dużo powodów do radoci, no to trudno si umiechn. Może jest tak, że w twoim życiu, wanie tak jak w tym momencie, zaszo soce. Bardzo możliwe, że masz dookoa różne przeszkadzajki, że mówisz sobie -"Boże, gdybym tylko by w innych warunkach, gdybym tylko by w lepszej sytuacji, no to bym da rad". Obudź si z umiechem. I, kochani, ja wiem, czasem to jest umiech przez zy. Czasem to jest taki umiech, gdzie sobie mówisz po prostu to już tylko si mia z tego mojego życia, bo to już nic wicej nie bdzie, a mówisz -"Nawet si już mia nie mog, bo to jest tak żenujce, jak ja żyj i tak dalej". Kochani, uzmysowcie sobie jedn rzecz. Jest z nami Pan Bóg. Ja wiem, czasem Go nie widzimy, czasem zachodzi jak to soce za chmury i czowiek nie ma takiego dowiadczenia, że co Go ogrzewa, co Go prowadzi w życiu, ale, kochani, On jest. Spróbujcie sobie uzmysowi taki fakt nieczuciowy, niedowiadczeniowy, nieemocjonalny, tylko czysto poznawczy fakt. Pan Bóg jest. Wiem, niektórzy powiedz -"A skd mam wiedzie, że jest?" Na tym polega wiara, że wzbudzasz w sobie tak wiar, że mówisz -"Jest. On jest. Może nie mam dowodów, może nie jestem przekonany, On jest". A w zwizku z tym chyba mnie jako poprowadzi. I nawet, jeżeli tego nie zobacz od razu, tylko to zobacz kiedy, to si może umiechn, bo może to ma wszystko sens. Kochani, ja myl, że w ogóle jednym z najpikniejszych umiechów to nie s takie te umiechy totalnej radochy, wiecie, entuzjazmu. Oczywicie one s bardzo pikne, żeby to byo jasne. Ale ja uważam, że bardzo piknym umiechem jest taki umiech, gdzie kto naprawd styrany życiem, styrany tym, co mu si dzieje, styrany różnymi dowiadczeniami siada i tak mówi -"Ok. Jako to bdzie". I nie z tak rezygnacj, tylko wanie z pewnego rodzaju umiechem, który jest nadziej po prostu. Bardzo bym was, kochani, chcia dzisiaj zaprosi do nadziei. Umiechnijcie si z nadziej. Nawet KS mógby to zrobi, mimo że budzi si bez umiechu. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym, pierwszym spotkaniu stawakowym w tym tygodniu, za które wam bardzo dzikuj. Tutaj si wanie bdziemy przy tym pocie, na tej awce, mnie to jest bardzo wygodnie, bdziemy si spotyka przez najbliższy tydzie. Przypomn wam tylko, jeli mog, 6 października Tauron Arena. Niewiele biletów zostao, ale jeszcze sporo jest. Niewiele, ale sporo. W sumie to prawda jest, bo jest niewiele, ale sporo jeszcze zostao, wic jak tylko kto chce, to jeszcze si zaapie. Bardzo was, kochani, zapraszam na wielbienie do Tauron Areny. Na nienasyconych 6 października. W opisie pod filmem wszystkie potrzebne linki. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa, pa!