 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest środa, jest 16 stycznia, a to jest kolejny odcinek Stawaków, na który was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. Moi kochani, moi drodzy, moi mili, bardzo was witam w ten środowy poranek i bardzo was zapraszam na kolejne spotkanie wstawakowe. Będzie dzisiaj ciekawostka z tej dziedziny rzeczywistości, którą wiecie, że bardzo kocham, dlatego że będzie dzisiaj ciekawostka kosmiczna. Najpierw taka nieistotna, a potem istotna, a w ogóle to bardzo istotna. W takim sensie jest to rzeczywistość bardzo istotna. Mianowicie, w kosmosie jest inaczej niż na Ziemi. To jasne. I jest bardzo ciekawie, jeżeli chodzi o zapach i jeżeli chodzi o głos. Otóż, jeżeli chodzi o zapach, to w związku z tym, że zapach jest uzależniony od temperatury, wilgotności i tak dalej, to w kosmosie zupełnie inaczej pachną rzeczy, które my znamy tutaj ze swojego pachnienia. Na przykład na jakimś tam statku kosmicznym Discovery, czy którymś tam, róże tam hodowano i one tam pachniały inaczej, tam jakoś ten zapach z tego wydobyto i w ogóle potem z tego zrobiono jakieś perfumy, takie kosmiczne. Okazuje się, po prostu mówiąc krótko, że jeżeli byś na przykład, nie wiem, sobie tam jadł coś na przykład, co pachnie jakoś na Ziemi w określony sposób i bardzo lubisz ten zapach, okazałoby się, że w kosmosie tak to nie pachnie. Ale to jest mało istotna ciekawostka. Druga jest bardzo ciekawa w takim duchowym sensie. Otóż w próżni nie rozchodzi się dźwięk. Co to znaczy? Że jeżeli by cię wyrzucili ze statku kosmicznego w próżnię i byś tam sobie dryfował, dryfowała, w ogóle marzenie moje, i byś się dar, żeby cię uratowali, to by cię nie usłyszeli. W sensie nie słychać w kosmosie krzyku. I to zdanie w ogóle, uważam, ma w sobie ogromną dramaturgię, ale taką prawdziwą dramaturgię, że nie słychać w kosmosie krzyku. Co to zdanie ma nam dzisiaj powiedzieć? Kochani, jest bardzo wielu ludzi, którzy krzyczą i ich krzyku nie słychać. Bardzo możliwe, że ty krzyczysz i twojego krzyku nie słychać. Bardzo możliwe, że jesteś wśród ludzi, że jesteś otoczony kosmosem wręcz innych ludzi, ale jest wokół ciebie próżnia, taka próżnia samotności, próżnia niezauważania, próźba odrzucenia, próżnia... nie wiem... takiego nietraktowania poważnie, próżnia traktowania cię jako kogoś, nie wiem... małowartościowego i może twój krzyk nie jest słyszany. Ale przede wszystkim chciałbym, żebyśmy dzisiaj spojrzeli na innych, którzy może krzyczą, a ich krzyku nie słyszymy. I kochani, ten krzyk bardzo często jest wyrażany w taki sposób dosłowny, bo ktoś na przykład krzyczy i my to traktujemy po prostu jako agresję, jako coś złego, jako nie wiem... jego zły humor, jako jego zły nastrój, jako jego zły charakter, jako jakąś taką po prostu jego złą cechę i tak rzeczywiście, oczywiście jest, ale pod tym wszystkim jest prawdziwy krzyk jego duszy. Kochani, jedną z najważniejszych rzeczy w życiu, ja to tak odkrywam dla siebie, jest zobaczyć w innych ludziach, gdzie oni krzyczą. Zobaczyć prawdziwy krzyk człowieka, który szuka ratunku i jakby czasem trudno jest to dostrzec, gdzie on szuka ratunku. Gdybyśmy dzisiaj taki dzień zrobili, takiego wyczulenia na krzyk drugiego człowieka, może obok ciebie dzisiaj będzie gdzieś ktoś, kogo po prostu normalnie ignorujesz, normalnie go nie zauważasz, bo sobie myślisz ten to jest po prostu burak. Może masz w pracy kogoś takiego, kto cię traktuje po prostu strasznie niedobrze, kto jest nieprzyjemny, to cię może krzywdzi, kto jeszcze nie daj Boże, ma jakąś władzę nad tobą i może tobą pomiatać. On tak naprawdę, prawdopodobnie... nie prawdopodobnie... na pewno, tam wewnętrznie, w środku strasznie krzyczy o pomoc, strasznie krzyczy o zauważenie i on sam tego może nie wiedzieć. To nie jest tak, że wystarczy mu to wskazać, bo on stwierdzi nie, ja tego nie mam, sobie to wymyśliłeś. Ale tam wewnątrz jest ten krzyk. Dla mnie to zdanie W kosmosie nie słychać krzyku to jest jakieś takie dramatyczne zdanie ludzi opuszczonych, ludzi, których nikt nie rozumie, nie dociera do nich nikt, których nikt nie słyszy. I nie chodzi mi tylko o tych wykluczonych w dzisiejszym świecie, bo to się dzieje na co dzień, to się dzieje w rodzinach, w relacjach, w zakonach, w kościele, wszędzie, gdzie są ludzie niesłyszani. Bardzo byłoby super, żebyśmy zrobili dzisiaj... Wiecie, że zawsze jak wam mówię dzisiaj, to mam na myśli całe życie, nie? Wiecie o tym, mam nadzieję, już od dawna. Żebyśmy zrobili dzień słuchania krzyku drugiego człowieka. Nie bądźmy w kosmosie z tego powodu, że nie jesteśmy w kosmosie. W kosmosie rzeczywiście krzyku nie byłoby słychać, ale na ziemi krzyk słychać. Więc spróbujmy dzisiaj wyczulić uszy, żeby krzyk bliźniego obok nas, krzyk ludzi wokół nas usłyszeć. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Takim dosyć poważnym chyba, nie? Ale takie też są na myślę potrzebne. Kurczę... ja wiem, że ja często ten krzyk różnych ludzi pomijam, ignoruję go albo po prostu udaję, że nie słyszę. No nie, trzeba słyszeć krzyk człowieka obok. Bardzo, bardzo, bardzo nas wszystkich do tego dzisiaj zachęcam. Usłyszmy krzyk drugiego człowieka. Wciskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnych odcinkach. Z Bogiem, paaa...