 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj środa, 25 września, a to jest kolejny wstawak w tym tygodniu, środowy, no bo jakże miał być inny, skoro jest środa. Aczkolwiek, jeżeli to oglądasz w inny dzień tygodnia, to myślisz sobie no dzisiaj mógłby być czwartek, bo ja to oglądam w czwartek. Zasadniczo ten wstęp był bardzo mądry i bardzo inteligentny, dlatego już go zakończę i rozpoczniemy dzisiejszy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitali w odcinku środowym. Tak jak mówiłem wczoraj, bo u mnie wczoraj było 5 minut temu, w sensie nagrywałem to 5 minut temu, przestało na chwileczkę padać, więc parasol odłożony, gęba rozświetlona światłem chmur, tak można by to nazwać, parasol właśnie czegoś przygotowany, a my jedziemy z odcinkiem. Dzisiaj będzie o dzbanecznikach. Nie o dzbanach, ale o dzbanecznikach. Ostatnio wiemy, że słowo dzban oczywiście robi furorę w naszym kraju, nie? O... coś leci oczywiście, jak nagrywam. Mówi się dzban na kogoś, to nie jest zbytnio rozgarnięty, ale my się przyjrzymy dzisiaj dzbanecznikom. Otóż są takie rośliny, za moment się prawdopodobnie zobaczycie ich zdjęcie, które mają bardzo ciekawą sobie sprawę. To są rośliny, które występują w takim obszarze Indochiny, Australia, Malezja, tam, tam... te rejony. Rośliny są dosyć takie agresywne, bym powiedział, ale jest w nich pewna też prawda, którą możemy z nich wziąć. Mianowicie, dzbanecznik, jak widzieliście na zdjęciach, ma taki dzban, w sensie dzbanecznik zasadniczo jest dzbanem i w tym dzbanie zbiera mu się woda, taka na przykład deszczówka, albo jakaś taka inna, z rosy, ale też dzbanecznik sam produkuje wodę i nawet jak jest sucho, to on potrafi sobie napełnić ten swój dzban jakąś taką cieczą, którą sam wytwarza. No ciągnie tam gdzieś pewnie z ziemi, nie? I to jest u niego w ogóle dosyć chytry plan, bo on w ten sposób zabija zwierzęta, dlatego że on chce, żeby mu się tam potopiły różne rzeczy. Na przykład jest pusty, tam na przykład włazi mu, on potrafi jeść takie w ogóle większe rzeczy, jaszczurki, jakieś podobno potrafi zjeść jakieś tam skorpiony, jakieś robale i tak dalej, i tak dalej, pająki. Wpuszcza je tam do tego swojego dzbana, potrafi na przykład zamknąć dzban i potem go oczywiście topi. Jak go utopi, to go potem je. Ale co ciekawe, te jego tam wody w środku nie są żadne trujące, nie mają w sobie żadnej trucizny, bo one są po prostu cieczą jakąś, która topi te zwierzęta i małpy, które żyją w rejonach, gdzie są te dzbaneczniki, nauczyły się korzystać z tego dzbanecznika jako z wodopoju. W sensie chodzą i piją se z tego, nie? Dzbanecznik to przygotował jako śmiercionośną broń, a one chodzą i piją z tego i dzięki temu jest im fajnie, bo jak jest im gorąco, to się mogą napić z takiego dzbana i mówią o, dziękuję ci, dzbaneczniku, że tutaj mi przygotowałeś taki doskonały drink, żebym się napił. Kochani, uważam, że po pierwsze fantastyczna roślina, a jeszcze bardziej fantastyczna małpa, która wykorzystywała to w ten sposób. Otóż, co by to miało znaczyć? Oczywiście, to jest tylko taka przenośna, kochani, nie? Mistrzem w ogóle czegoś takiego, chyba muszę zasłonić, bo zaczyna padać, mistrzem czegoś takiego jest w ogóle Pan Jezus, nie? Dlatego, że Pan Jezus uwielbia z tych rzeczy, które my robimy jako takie okropne i ochydne w nas, On je uwielbia przerabiać na coś dobrego, nie? My zrobiliśmy... o matko, ale leje... My zrobiliśmy... Poczekajcie, muszę się tak dobrze złożyć, żeby mnie tu nie napadało na kamerę. Przepraszam za te przerywniki. Więc my żeśmy zrobili z różnych rzeczy takie dzbany pełne, po prostu czegoś niedobrego, a Pan Jezus mówi a ja ci to przyrobię na przykład na jakąś łaskę, na coś cudownego. I pierwsza rzecz dzisiejsza, kochani, mam nadzieję, że sobie w życiu nie za bardzo nie pada, pierwsza rzecz to pomyślcie, czy dajecie Panu Jezusowi swoje słabości po prostu? Czy Panu Jezusowi dajecie to, co jest beznadziejne, chore, czasem mordercze i krwiożercze w was, po to, żeby On to poprzerabiał na coś naprawdę dobrego? No właśnie, pada deszcz, a dla mnie to jest bardzo rozkoszna okoliczność przyrody nagrywania. Coś niefajnego, co mogło mnie wkurzać, może być czymś dobrym. Dzięki temu będzie odcinek, którego jeszcze nie było. Kochani, trochę się rozproszyłem tym deszczem, więc proszę mi wybaczyć za niesłabność moich myśli. Druga rzecz, pomyśl też czasem, czy nie jesteś w stanie przerabiać słabości, złości, jakichś różnych wad innych ludzi na coś dobrego. Że na przykład ktoś cię obdarza jakąś niechęcią i jadem, a ty jesteś dla niego życzliwy i mówisz a ja właśnie z tej twojej niechęci wezmę takie odbicie, że ja cię obdarzę sympatią, wyrozumiałością, cierpliwością i łagodnością. Bierzesz jego niechęć i przerabiasz ją na coś dobrego. Kochani, trzeba się od tych małp nauczyć, dlatego że te małpy są niezwykłe. Z czegoś, co miało być mordercze, zrobiły coś, co ratuje życie. To jest ogromna oczywiście trudność i sztuka, ale myślę, że można by o tym pomyśleć. Najprostszy przykład jest właśnie taki. Ktoś cię wyposaża jadem, tak? Ktoś cię oblewa jadem i swoją niechęcią, a ty mu nie odpłacasz tym samym, ale odpłacasz mu wyrozumiałością, łagodnością i mówisz, że będziesz go w tym kochał. Wtedy bierzesz tam jego wodę, tą taką wodę morderczą i robisz z niej coś życiodajnego. Kochani, bardzo was zachęcam, pomyślcie dzisiaj o tym i bądźcie nie tyle jak z baneczniki, ale jak małpy. Moi drodzy, to chyba tyle. Nagrany odcinek, następne już prawdopodobnie będą z jakichś innych rejonów, no chyba, że coś się jeszcze uda gdzieś nagrać, ale to jest nieistotne, bo chciałem się z wami po prostu pożegnać, więc się z wami żegnam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i mam nadzieję do zobaczenia już jutro w kolejnych wstawakach. Z Bogiem, paoo!