 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj trzeci dzień listopada, to jest czwartek, zdaje się. To jest oczywiście kolejny dzień naszego życia, który spróbujemy zrobić dobrym, a będzie dzisiaj ku temu okazja. Ale jedzcie się w ogóle. Dzień kanapki bardzo lubię. Dzień frazesu niestety czasem używam. Dzień myśliwych nie znam, nie rozumiem. Dzień gospodyni domowej bardzo szanuję, szczególnie kiedy robią kanapki. No, to ciekawe. Zapraszam do kolejnego odcinka, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam was dzisiaj na pewną ciekawostkę, która nauczy nas pewnej prawdy duchowej, dosyć oczywistej, ale jak to wszystkie oczywiste prawdy rzadko przez nas stosowanej, a trzeba by bardziej. Będzie to ciekawostka o kornikach. Wiecie, że korniki to są takie robale, owady, czy tam... nie, nie owady chyba, nie? Chociaż może to jest owad, nie wiem, nie znam się. Nie jestem z tej dziedziny biologicznej, ale no taki robal, który zagryza drzewo, nie? W sensie próbuje drzewo zniszczyć. Korniki zazwyczaj wybierają takie drzewo, które jest już takie uszkodzone, albo osłabione i tak dalej, bo wiedzą, że tam będzie łatwiej i zawsze wysyłają, że tak powiem, kornika numer jeden, który tam się próbuje wgryźć w to drzewo. Jeżeli temu kornikowi się uda zahachmęcić trochę tego drzewa i widzi, ok, tu jest opcja, bo ono trochę jest butwiałe, nie będzie dużo stawiało oporu, to wydaje taki specjalny zapach ten kornik i ten zapach przywołuje inne korniki. I te wszystkie korniki chmarą po prostu jak jadą, no to potem drzewo potrafią zniszczyć po prostu docna. Ale drzewo ma też pewne jakby sposoby obronne, nie? Tam produkuje różne, wiecie, substancje takie toksyczne i tak dalej i czuje to drzewo, że jest jedzone, to próbuje tego kornika po prostu skilić. I jeżeli się uda skilić, to wtedy jakby ten jeden kornik po prostu nie zdąży wydać tego zapachu, no bo on potrzebuje najpierw trochę się najeść, żeby ten zapach wydać i cała ta uczta jest odwołana. Czyli jak się uda drzewu pokonać tego pierwszego, to ma spokój, nie? W sensie... dopóki ewentualnie następny kornik się nie zjawi, bo nie zostanie wysłany. Ale jakby nie ma potem sygnału do ataku. Kochani, to duchowo to jest w ogóle superprawda. Kochani, tak jest ze złem. Zło zazwyczaj najpierw wysyła jakieś przyczółki, czyli nie tak, że cię zło zachęci najpierw, nie wiem, do morderstwa albo do czegoś wielkiego, żebyś zrobił po prostu jakieś wielkie zło, że ci po prostu przeżre całe serce. Nie, kochani, żeby zrobić jakieś wielkie złe rzeczy, to trzeba mieć już serce przeżarte korniczym złem. Nie. Ono zawsze wysyła pierwsze rzeczy, nie? Czyli właśnie, nie wiem... gniewaj się, patrz na kogoś źle, bądź dla kogoś niemiły, odpłać mu tym samym, co ci zrobił i tak dalej. I jak to się uda, czyli kornikowi uda się twojego serca trochę zahachmęcić, nie? trochę zakaźnić tym swoim złym patrzeniem, złym myśleniem, no to potem on woła coraz więcej, kochani. I to zło się w nas rozchodzi, nie? Kochani, bardzo ważne jest, żeby walczyć z takimi najmniejszymi objawiami zła. Tu nie chodzi oczywiście o żadną nerwicę lękową, o to, że... Boże, żebym tylko czegoś złego nie zrobił. Nie w tym rzecz, tylko żeby nie ignorować tych jakby... tych pierwszych korników, nie? Zobaczcie, kochani, to jest to, co Kościół nazywa grzechem lekkim i grzechem ciężkim, nie? Wiadomo, że z grzechów lekkich nie trzeba się spowiadać. One nie zrywają twojej więzi z Panem Bogiem, nie? To nie jest tak, że musisz natychmiast po grzechu lekkim pójść do spowiedzi. Uwaga! Ale jeżeli je zignorujesz, to będzie... te grzechy się będą rozrastały, rozrastały, aż w końcu tak ci przeżrzą serce, że będziesz gotowy na to, żeby przyjąć całą chmarę, czyli po prostu przyjąć grzech ciężki. Nie bądźmy jakby obojętni na takie sprawy drobne, bo sobie myślimy No... to nie jest nic takiego. To są jego przyczółki, gdzie on próbuje ci potem wezwać kolegów na ucztę. Bądźmy tu mądrzy, kochani, i walczmy z najmniejszymi objawiami zła w naszym życiu. Mój drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie, z którego bardzo się cieszę. Mam nadzieję, że wyniesiecie z niego coś dobrego dla siebie i nie dacie się kornikom. Nie dajcie się kornikom. Bo to znaczy... nie no... po coś one są w ogóle. Na pewno Pan Bóg je stworzył w jakimś celu, to nie wątpię, bo On wszystko stworzył mądrze. No ale tak duchowo to nie pozwólmy kornikom się jeść. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, do jutra, pa, pa!