 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 28. dzień stycznia, to jest piątek. To jest oczywiście pierwszy piątek w Nowym Tysiącleciu Stawakowym a ja was bardzo serdecznie zapraszam na dzisiejszą rozkminę biblijną, która będzie, mam nadzieję, do dobra nas prowadziła. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie się cieszę. Bardzo serdecznie się cieszę. Czasami się tak to mówi i nie wiem w ogóle, czy to jest dobre wyrażenie. Czy można się serdecznie cieszyć? No można. Serdecznie się cieszę, czyli z pełną serdecznością. Po prostu się cieszę, że się z wami widzę. Kochani, Syracha Mądrość, 11, rozdział 10, wersety. Bardzo ważne zdanie. Synu, nie bierz na siebie za wiele spraw, bo jeśli będziesz je mnożył, nie unikniesz szkody i choćbyś pędził, nie dopędzisz, a uciekając nie uciekniesz. Jakie ładne zdanie, kochani. Takie mądre zdanie na dzisiejsze czasy. Choćbyś pędził, nie dopędzisz. Kochani, zobaczcie, jak bardzo często my w życiu po prostu pędzimy. Ja czasem, jak patrzę na niektóre okresy mojego życia, jak, że tak powiem, stracę trochę kontrolę nad tym wszystkim, co robię, to mam wrażenie, że po prostu lecę jak do przepaści, nie? Jak stróź pędziwia, który po prostu nie wie, jak się zatrzymać, dopiero zatrzymuje się nad przepaścią i jest... i tyle go widzieli, nie? Kochani, ja wiem, jakie jest życie. Oczywiście, wy pewnie możecie powiedzieć, że macie jeszcze 30 razy bardziej ode mnie, bo macie dzieci, macie rodziny, macie prace, macie kredyty, macie tysiące różnych spraw, którymi ja się prawdopodobnie nie muszę zajmować. I to prawda. Mam oczywiście swoje, których wy nie macie, nie? Ale, moi drodzy, wiem, że to jest temat, który już wielokrotnie się pojawiał, ale myślę, że warto do niego co jakiś czas wracać. Jedyną metodą na to jest ucinanie różnych rzeczy. Kochani, doba się nigdy nie wydłuży. Ja czasem mam takie wrażenie, w sensie, wy tak piszecie, jak patrzycie na ilość różnych dzieł, które podejmuję, to mówicie Ojcze, ile godzin ma doba Ojca? Uwaga! Kochani, moja doba ma dokładnie tyle samo godzin, co wasza. No to dość rzeczywiste, nie? Tu wielkiej mądrości nie powiedziałem. Kochani, jak można zrobić, że tak powiem, żeby to działało? No trzeba z czegoś zrezygnować. Kochani, jedną z najważniejszych sztuk życiowych, sztuk dojrzałości życiowej jest umiejętność rezygnacji. Jest umiejętność wykluczenia rzeczy, które niekoniecznie są złe, bo to nie chodzi o złe rzeczy, tylko które są dobre albo po prostu neutralne, albo po prostu są i których robienie nie przynosi szkody, ale w związku z tym, że nie możemy przez to robić innych rzeczy albo na inne mamy za mało czasu, albo mamy po prostu za mało czasu na odpoczynek, to trzeba je skasować. Kochani, regularnie co jakiś czas powracam z tym tematem. Akurat ten fragment biblijny znowu mnie na niego naprowadził. Kochani, znowu przyjrzyjcie się swojemu życiu. Czy nie ma tam jakichś takich rzeczy, mówię, one nie są złe i czasem to są w ogóle takie rzeczy, które my lubimy i dlatego jest o tyle trudno z nich rezygnować, ale które warto wyrzucić ze swojego kalendarza, ze swojej doby, po to, żeby był tam czas na modlitwę, na bliskich, na przyjaźń, na robienie innych rzeczy albo na odpoczynek po prostu. Kochani, bez kasowania, bez umiejętności ucinania niektórych rzeczy zawsze będziemy pędzić, nie dopędzimy i będziemy uciekać i nie uciekniemy. To jest bardzo piękne zdanie. To jest taki człowiek w nieustannej ucieczce, która się nie może skończyć i w pędzie, który go donikąd nie prowadzi, który go tylko prowadzi do przepaści. Przemyślcie sobie, czy nie ma czegoś, co można by wyrzucić z waszego tygodnia, dnia kalendarza, bo to jest duża mądrość. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo serdecznie wam dziękuję za to kolejne spotkanie piątkowe. Tym razem widzimy się oczywiście jeszcze jutro w ostatnim odcinku pierwszego tygodnia Nowego Tysiąclecia. Wiem, może skończyć z tym mówieniem o Nowym Tysiącleciu, ale jakoś bardzo mi się to podoba. No bo w końcu jest Nowe Tysiąclecie, no... Drugi tysiąc stawaków... Boże, co będzie, jak zrobimy dwa tysiące? Czujecie to? To już będzie chyba jakaś przesada. No ale cóż... Jak będziecie oglądać, to będę robił, no. To wszystko wasza wina jest. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, pa, pa!