 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest 17 dzień sierpnia, to jest początek nowego tygodnia, a my oczywiście rozpoczynamy kolejny w Starakowy tydzień pobudzający, mam nadzieję, do dobrego życia, jak zawsze, jak co tydzień. Więc was bardzo serdecznie zapraszam na dzisiejszy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani i dajcie się wciągnąć w rozpoczęcie tego tygodnia w sposób dobry, a będzie on dobry, bo dzisiaj nam przyświeca fantastyczna postać. Kochani, dzisiaj jest 17 dzień sierpnia, a to oznacza, że dzisiaj w naszym zakonie, szczególnie w polskiej części tego zakonu, mamy dzisiaj wielką uroczystość, dlatego że dzisiaj wspominamy świętego Jacka, czyli pierwszego polskiego dominikanina. Dzięki niemu, że tak powiem, wziął się cały zakon w ogóle w Polsce dominikański. Całej historii oczywiście Jacka nie będę wam opowiadał, bo nie od tego są stawaki. Chciałbym tylko jednej rzeczy wam powiedzieć, która, myślę, może być dobrą inspiracją na to, jak się zabrać za zrobienie czegoś naprawdę dobrego dzisiaj, w tym tygodniu, a tak naprawdę w ogóle w życiu. Kochani, Jacek był człowiekiem, który, kiedy rozpoczynał swoją, że tak powiem, drogę, taką kościelną, był na dobrej ścieżce do kariery kościelnej. To nie zawsze bardzo ujmuje w tym jego takim wejściu w zakon. Jego wujem był biskup krakowski Iwo Odrowąż i, że tak powiem, otwarta była przed nim cała ścieżka różnego rodzaju kościelnych takich stanowisk, godności i tak dalej, i tak dalej. W pewnym momencie tenże Iwo, biskup, zabrał Jacka i tam jeszcze paru innych, między innymi też Czesława, który też potem był jednym z pierwszych polskich Dominikanów, do Rzymu, już nie pamiętam, na jakiś tam Sobor czy na Synod. To miało być zasadniczo po to, żeby oni tam nabrali koneksji i żeby właśnie ta ścieżka kariery mogła się dobrze rozwijać. I niestety, oczywiście bardzo stety, ale niestety, Jacek na ulicy spotkał głoszącego świętego Dominika. Tak mówi nasza tradycja. Na jednym z placów w Rzymie był akurat święty Dominik, który głosił kazanie. Jak Jacek to usłyszał, to padł. Po prostu jak usłyszał Dominika głoszącego, to stwierdził absolutnie on za tym człowiekiem musi pójść. I kochani, tak zaczęła się cała przygoda Jacka z zakonem. Tam jakby wstąpił do zakonu, przywlecono go w habit, zrobiono mu nowicet i tak dalej, i tak dalej i potem Jacek, zresztą nie Jacek, tylko Dominik, wysłał razem z resztą braci Dominikanów, Jacka z Czesławem i tam jeszcze z paroma innymi, żeby poszli przez Europę i żeby w Polsce też po drodze założyli różne klasztory. I tak się stało. Dzięki Jackowi powstało bardzo wiele klasztorów, on jest w ogóle takim tak zwanym siewcą klasztorów, bo on założył bardzo wiele klasztorów. Ale co ciekawe i to odkryłem dopiero niedawno, że św. Jacek, mimo że był pierwszym polskim Dominikaninem, mimo że założył bardzo wiele klasztorów, założył najważniejszy klasztor, pierwszy klasztor dominikanicki wtedy w Krakowie, od którego się wzięli Dominikanie w Polsce, Jacek nigdy nie był przełożonym. Nigdy. Żadnym z klasztorów nie był nigdy przeorem, nigdy nie był kimś, kto wszedł na jakieś stanowisko z jednego bez tego powodu. On miał przekonanie, że musi iść dalej, że nie może osiąść w jednym miejscu, tylko musi iść dalej, żeby w kolejnych krajach, w kolejnych miastach zakładać kolejne klasztory. I kochani, jak sobie o tym myślę, to myślę sobie o tym w jednym kluczu, że Jacek, kiedy rozpoznał, że ma pewną misję, to nie dał się skusić, nie dał się zwieść czemukolwiek innemu. I nie mówię tego tylko w takim negatywnym sensie, tak? Bo bycie przełożonym nie jest czymś negatywnym oczywiście. Nie chodzi mi o to, że bycie przełożonym byłoby, nie wiem... jakąś zdradą. Nie. Chodzi o to, że on miał bardzo jasny cel mam misję do zrobienia, dostałem od Boga misję, dostałem od zakonu, od Dominika misję i muszę ją zrobić. I kochani, to mnie bardzo w Jacku pociąga, że jakby nie poszedł w nic innego, co by mu tę misję zakłócało, tak jak ją rozpoznawał w woli Bożej. Czemu wam to mówię tak długo, bo ten odcinek już zaczyna długo trwać? Kochani, każdy z was ma też taką misję i wiem, że część z was zaraz mi powie ja nie mam. I oczywiście na pewno jakaś część z was jeszcze ją rozpoznaje, ale jeżeli jesteś żoną i matką, uwaga... masz tą misję. Twoją misją jest bycie żoną i matką. Nie mówię, że nie możesz mieć też oczywiście innej misji, ale jeżeli jesteś żoną i matką, to na pewno to jest twoja misja. Jeżeli jesteś mężem i ojcem, to to jest twoja misja. Jeżeli robisz jakąś rzecz w życiu dobrą, nie mówię, że to ma być jedyna misja, to to jest twoja misja. Kochani, bardzo nam potrzeba takiego... takiego zaślepienia, powiem to może głupio, ale jednak mimo wszystko, takiego zaślepienia na misji, którą mamy. Oczywiście z otwartością na to, że Pan Bóg nas może poprowadzić gdzieś dalej, do czegoś innego, to jasne. Tylko zobaczcie, ile w nas jest czegoś takiego, że mimo że mamy takie konkretne rzeczy do robienia, mamy bardzo konkretne zadania od Pana Boga, to się migamy, nie? Ilu księży się miga od bycia księżmi, tak? Ilu mężów się miga od bycia... od bycia? Od bycia, tak? Od bycia mężami. Ile rząd się miga od tego, żeby były żonami, matkami, ojcami, siostrami, braćmi, opiekunami, nauczycielami, lekarzami itd. Jeżeli masz jakąś misję, poświęć się jej. Nie daj się, że tak powiem, rozpraszać różnym innym ciągotom. Nawet dobrym zły również potrafi kusić przez dobro. Kochani, nie jestem w stanie w tym krótkim odcinku oczywiście wam tu tego tematu dobrze wyłuszczyć, bo to ma bardzo wiele oczywiście odcieni, bardzo wiele różnego rodzaju wątków itd. Część z was oczywiście powie ale ja jeszcze nie odkryłem. To pytanie jest, czy się zaogniskowałeś na odkryciu? Czy też po prostu żyjesz i czekasz no może mi się kiedyś odkryje? Kochani, bo jakiś taki bardzo dzisiaj długi ten stawak mi wyszedł, no święto Jackowy, czyli niech będzie dominikańskiego odgadania. Pomyślcie kochani o tym. Czy macie skonkretyzowanie, skupienie, skoncentrowanie na misji, którą macie? Takie był święty Jacek i to jest bardzo, bardzo piękne w nim. Fajnie by było, żebyśmy też tak żyli. Kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym Jackowym spotkaniu stawakowym. Wiecie, czasem wam podrzucam różnego rodzaju takie zbiórki, które warto wesprzeć. Kochani, napisała do mnie Ola z Fundacji Polityki Społecznej Prekursor. To jest taka fundacja, która zajmuje się pomocą osobom uzależnionym od narkotyków. Potrzebują na jedzenie, na leczenie, na maseczki. Utworzyli zbiórkę, po prostu, bo są w kiepskiej sytuacji finansowej. Gdybyście chcieli wesprzeć, kochani, myślę, że bardzo dobry i bardzo szczytny cel, to bardzo was zapraszam. Zajrzyjcie do opisu pod tym filmem i tam znajdziecie namiary na tą zbiórkę. Jeżeli tylko macie taką chęć, to wesprzyjcie koniecznie to dobre dzieło i ludzi, którym można po prostu pomóc. Kochani, na dzisiaj tyle. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...