 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, jest czwarty czerwca, czyli znowu, jak to mówią, są te... nie, nie, źle ja mówię, jest czwarty czerwca, czyli szóstego czerwca będą imieniny miesiąca, czyli w sobotę. To nie dzisiaj, przepraszam, pomyliło mi się. Dzisiaj jest po prostu czwartek i czwarty, więc są imieniny czwartku, chyba tak. Mówiąc krótko, po tym fantastycznym wstępie, zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej we czwartkowe wstawaki i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę. Będzie dzisiaj dosyć ciekawa historia. Nie mogłem w ogóle uwierzyć, że jest prawdziwa, ale naprawdę jest bardzo wiele świadek z internetowych, że jest prawdziwa. Bo będzie dzisiaj historia pewnego człowieka. Żebym nie pomylił różnych dat, albo raczej nazwisk i miejscowości, to się posłużę ściągą. Kochani, dzisiaj o Panu, który nazywa się Don Karkos. Kto to jest Don Karkos? Jest to weteran wojenny, amerykański, z drugiej wojny światowej, któremu naprawdę wydarzyła się niesamowita historia. Najpierw wydarzyła mu się historia bardzo zła, potem jeszcze gorsza, a jak się okazało, z tej jeszcze gorszej wyszła w ogóle najlepsza na świecie. W czym rzecz? Pan Don Karkos stracił oko w trakcie drugiej wojny światowej. W sensie... dostał odłamkiem. Został zwolniony odłamkiem z jakiejś tam bomby, która wybuchła i ten odłamek sprawił, że stracił całkowicie wzrok w jednym ze swoich oczu. Żył tak sobie przez długi czas potem bez tego oka, aż w końcu trafił do takiej miejscowości, która nazywa się... Przepraszam, tylko sobie tutaj spojrzę... Monticello, to jest Stanach Zjednoczonych, pewnie jakaś włosko pochodząca, w sensie z emigracji włoskiej miejscowość. I tam się udał na wyścigi konne. W pewnym momencie był na torze wyścigowym, w sensie nie w trakcie wyścigu, tylko tam może miał jakieś specjalne zaproszenie, czy jakąś wejściówkę, żeby tam być blisko koni, oglądać jokajów itd. itd. I... no... wydarzył się jeszcze gorszy wypadek, bo jeden z koni kopnął go kopytem w oko. Czujecie to w ogóle? To jest jedna z największych traum, jakie mogę sobie wyobrazić. Zostać kopniętym po prostu w twarz kopytem konia. Na szczęście koń go tak kopnął, że wykopnął mu ten odłamek, którym wcześniej został zwolniony i okazało się, że odzyskał wzrok w tym oku. Czujecie w ogóle historię? Dwa nieszczęścia, nie? Najpierw dostać odłamkiem w ogóle cała II wojna światowa te wielkie nieszczęście, a potem cię jeszcze kopnął koń i dzięki temu koniowi odzyskałeś wzrok. Czyli de facto z tego bardzo złego wydarzenia okazało się, że zostałeś uratowany. Kochani, jak tylko to przeczytałem, to pomyślałem sobie, że jest to oczywiście 150 tysięcy nauk, które można by wyciągać. Taka najbardziej oczywista to taka, że nawet z każdego złego Pan Bóg może dobro wyprowadzić. Ale ja nie o tym chciałem. Chciałem o czymś innym. Chciałem takie proste wam zadać pytanie, w sensie jedno słowo z pytajnikiem. NIEMOŻLIWE? No kochani, kto by pomyślał, że coś takiego jest możliwe? Że można stracić wzrok, potem być kopniętym przez konia i odzyskać wzrok. NIEMOŻLIWE? Ano możliwe. Otóż, jeżeli są takie rzeczy w twoim życiu, gdzie sobie mówisz NIE-MO-ŻLI-WE, nie da się, nie do zrobienia, to się nie wydarzy. To, że tak powiem, pójdź do Pana Dona Karkosa, a on ci powie POTRZYMAJ MI KARABIN. W sensie ten z II Wojny Światowej. Albo pójdź do tego, nie wiem, konia i on ci powie, nie wiem, POTRZYMAJ MI UZDĘ. Co ja w ogóle myśliłem. Kochani, NIEMOŻLIWE? Jak mówi Pismo Święte, dla Boga nie ma rzeczy niemożliwych. I to oczywiście nie znaczy, kochani, że wszystko się zawsze musi wydarzyć. Ale nie wolno nam jakby stracić wiary, nie wolno nam stracić takiego przekonania, że naprawdę rzeczy najbardziej niemożliwe mogą się wydarzyć. I że jeżeli będziemy pełni wiary, jeżeli będziemy Panu Bogu ufać, a to znaczy, że damy Mu możliwość działania, bo na tym to polega, że Mu swoim zaufaniem i swoją wiarą będziemy stwarzać możliwość działania, to nie ma dla Niego rzeczy niemożliwych. Czujecie to, jak Pan Bóg siedzi w niebie i mówi HAA... to może byśmy Go kopnęli koniem i Mu przywrócimy wzrok. Oczywiście, kochani, mam nadzieję, że rozumiecie, że Pan Bóg nikogo koniem nie kopnął. Ale... no to genialne w ogóle wydarzenie. NIEMOŻLIWE? Nie ma rzeczy niemożliwych. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym, dosyć chyba śmiesznym odcinku czwartkowym. Bardzo wam dziękuję za to spotkanie. Bardzo wam życzę, żeby was dzisiaj koń kopnął. Czyli w takim sensie, że wam się wydarzyło coś, co wam się wydaje, że jest niemożliwe i nawet jeżeli to byłoby trudne, bo kopnięcie przez konia to bardzo, bardzo niefajna rzecz, to się może okazać, że to właśnie będzie ratunkiem dla was. Niech wam się dzieją dzisiaj rzeczy, które wydają się niemożliwe, a dla Pana Boga są możliwe. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papaaa...