 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 15 dzie lutego, to jest oczywicie kolejny wstawak rozbudzajcy i wzywajcy do dobra, a bdzie dzisiaj naprawd wzywajcy do dobra z bardzo pikn postaci, która nas do dobra wezwie. No to lecimy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was najserdeczniej i bardzo, bardzo, bardzo si ciesz, że jestemy razem we wstawakach. Mamy wtorek, wic oczywicie mdro witych, a bdzie dzisiaj bardzo pikny czowiek. Bogosawiony Jerzy Popieuszko. Prosz, posuchajcie od Jerzego, od Jurka bardzo piknego zdania. On tak si modli. Jak wiele potrafisz, Boże, zdziaa przez tak niegodne jak ja stworzenie. Dziki ci, Panie, że mn si posugujesz. Kochani, ja wiem, że czasem nam si to wydaje niemożliwe. Że czasem, kiedy patrzymy na siebie, patrzymy na nasz ndz, na nasze grzechy, to mówimy, że ze mnie to Pan Bóg chyba nic nie zrobi. Kochani, ja jestem bardzo czsto zadziwiony, kiedy pisz do mnie różni ludzie, którzy, nie wiem... ogldali moje filmy albo gdzie tam skorzystali z sakramentów, albo w jakikolwiek inny sposób zetknli si z tym, co robi, nagle widz, jak Pan Bóg niesamowite rzeczy robi przez to, co ja robi. I uwaga... to nie jest tak, że to wynika ze mnie. Bardzo czsto mam wrażenie, że kto tam wyciga z tego tysic razy wicej, niż tam jest w rodku. Co tam oczywicie jest, ale Pan Bóg jakby niesie w tym dużo, dużo wicej. On si posuguje takim narzdziem, jak ja. Kochani, dla mnie to jest powód do nieustannego zadziwienia, kiedy kto mi skada jakie rodectwo, wanie jak Pan Bóg do niego dotar, jak Pan Bóg go uratowa, jak Pan Bóg go dotkn itd. Kochani, to si dzieje w życiu każdego z was. Bardzo czsto w to nie wierzymy, my tego nie widzimy. My bardzo czsto nie chcemy si w ogóle zgodzi na to, że możemy by takim narzdziem Pana Boga. Ale uwaga... chciabym, żebycie dzisiaj nie tylko si tak, nie wiem... nastawiali i namawiali wasne serce uwierz w to, że możesz by narzdziem Pana Boga, tylko żebycie to zrobili. Kochani, niech ten odcinek bdzie bardzo konkretny, czyli weźcie dzisiaj i pomylcie. Wiecie, jakie macie dzisiaj spotkanie, jakich ludzi dzisiaj spotkacie, jakie s wydarzenia, gdzie bdziecie, w jakich miejscach itd. Wiecie, jakie nam bd sytuacje? Oczywicie, no... nie wszystkie, ale cz przewidujecie. Pomylcie, w jaki sposób moglibycie si sta narzdziem Pana Boga. Oczywicie, warto mie też takie otwarte oczy, bo si zdarzy co, co nie jest zaprawowane, tak? Bdziesz gdzie szyty kogo spotka, kto bdzie potrzebowa pomocy i ten sposób możesz sta si narzdziem. Jakby nie pomi wtedy takiej sytuacji, ale też nie tylko czekaj na takie okazje, tylko pomyl dzisiaj bardzo konkretnie, pomyl dzisiaj o ludziach, których spotkasz i pomyl sobie, w jaki sposób mog by narzdziem jakiego dobra, jakiej mioci, czego od Pana Boga dla tego czowieka. Niekoniecznie od razu w takim wymiarze, wiecie, religijno-duchowym, nie? Bo to może by co bardzo konkretnego, to może by bardzo konkretna pomoc, taka, nie wiem... finansowa, żywnociowa, przyjacielska, sowna po prostu, że dzisiaj do kogo pójdziecie i wiecie, że si z nim spotkacie, może wczoraj go widzielicie w robocie i wiecie, że by smutny i tak dalej. Jak możesz by dla niego dzisiaj pocieszaniem? Jak możesz by dzisiaj narzdziem w rkach Pana Boga dla tego czowieka? Kochani, Pan Bóg chce przez nas dziaa i nie ma nikogo z nas tak niegodnego, żeby Pan Bóg nie móg tego zrobi. Mao tego, Pan Bóg zazwyczaj, im bardziej kto niegodny, tym bardziej przez niego chce dziaa. Wic nie wmawiajcie sobie, że przez was to nie. Znajdźcie dzisiaj jakie miejsce, jakie osoby, jakie powody, jakie sytuacje, żeby sta si narzdziem dziaania Pana Boga.  Moi drodzy, moi kochani, moi mili, bardzo wam dzikuj za to spotkanie. Omielam si przypomnie po raz kolejny o ksiżce Jak si modli. Jeżeli kto jeszcze szuka pomocy modlitewnej, to j znajdziecie. Nie mam pojcia, czy już jest dostpna ta papierowa, ale na pewno jest e-bookowa i audiobookowa. Czyli można posucha, albo można poczyta w wersji elektronicznej, a na pewno papierowa też si zjawi, jeżeli si jeszcze nie zjawia, bo robimy do dróg. Na pewno znajdziecie tam gdzie w opisie linki, a jak nie, to wystarczy wej na Langust i zakadk Jak si modli wcisn. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi i do zobaczenia już niedugo. Z Bogiem, papa...