 Dzień dobry, dzień dobry, mam nadzieję, że tam jesteście, w tym okienku, że się obudziliście i ten czwartek możemy wreszcie zrobić. Bardzo was serdecznie witam, zapraszam na nowy odcinek, jedziemy, jak zawsze, z czołóweczką, czyli lecimy! Moi drodzy, moi mili, strasznie jestem zawalony tutaj nosowo i pewnie rzężę od paru odcinków, możliwe, że jutro będzie już inaczej, bo chyba jutrzejszy odcinek będę nagrywał kiedyś indziej, więc może już będę w lepszym stanie, ale dzisiaj jeszcze musicie mnie znieść. Proszę posłuchajcie zdania błogosławionego Henryka Suzo. Tak jak wam mówiłem, ten był trochę poeta i on, jak tak mówi, to mówi tak zawsze jakimiś takimi porównaniami, takimi poetyckimi. Tak mówi błogosławiony Henryk. Jasność spojrzenia może przyćmić zarówno biała mąka, jak i szary popiół. Hmm... Może w niektórych z waszych głów pojawiło się takie proste pytanie, a cóż miałoby znaczyć to porównanie? Otóż, moi drodzy, o co tu chodzi? Zobaczcie, jakimi dwoma symbolami posługuje się błogosławiony Henryk. Mówi o białej mące, czyli o czymś, co się kojarzy chyba dosyć pozytywnie, nie? Co się kojarzy jako jakiś dar, dobro, z tego się robi chleb, to jest coś fajnego, to jest takie nieskazitelne, czyste, nie? Same pozytywne skojarzenia. Taką mam szanę i nadzieję. Ewentualnie, jeżeli ktoś ma jakieś tam glutenowe, różne te, to może nie ma dobrych skojarzeń z mąką, ale generalnie mąka ma dobre skojarzenia, szczególnie biała, taki biały proszeczek bardzo ładny. Natomiast szary popiół kojarzy się gorzej, nie? bo to jest coś spalone, zniszczone, popielcowa środa, grzechy, pokuta, jest za co żałować i tak dalej. Czyli niefajne rzeczy. Co mówi błogosławiony Henryk Suzo? No mądry był. Mówi... Zarówno biała mąka, jak ci sypnie w oczy, jak i szary popiół może ci odebrać wzrok. W sensie może sprawić, że nie będziesz widział dobrze. Co to znaczy? Kochani, że można się zachłysnąć zarówno świętymi i dobrymi rzeczami, jak i złymi i niedobrymi. Czyli nie jest tak, że tylko ci mogą zaszkodzić te grzeszne i niedobre. Co to znaczy? Kochani, z dobrych rzeczy również można zrobić bożka, który sprawi, że nie będziesz miał jasnego, przejrzystego, dobrze widzącego spojrzenia. To, że oczywiście popiół robi to samo, to tak. Ale ja myślę, że my często ulegamy takiej pokusie, że no właśnie, jak coś jest dobre, jak coś jest piękne, na przykład jakaś miłość, albo jakaś przyjemność, albo jakaś wygoda, to są w ogóle dobre rzeczy, nie? Jakiś komfort... To nam się wydaje, że przecież to jest dobre. Dlaczego miałbym tego nie robić? Przecież tu chodzi o miłość. Uwaga, również dobre rzeczy mogą się stać bożkiem, który ci przysłoni widzenie. Kochani, poprzyglądajcie się dzisiaj sobie, czy przypadkiem wam nie sypło w oczy, nie tylko popiołem, bo to dosyć jasne, że tego szukamy, nie? Czy coś niedobrego nie zasłania mi oczu? Czy się nie dałem wpakować w jakieś zło? To jest jasne pytanie. Ale też to drugie pytanie. Czy jakimś dobrem się nie zachłysnąłem? Czy przypadkiem nie za dużo czegoś jest, może dobrego, może świętego, może w porządku, albo po prostu neutralnego, w ogóle nie mającego ani złego nastawienia, ani dobrego nastawienia, tylko neutralnego, ale to jest coś, co cię tak po prostu angażuje, albo stało się tak ważne, albo stało się tak dojmujące w twoim życiu, tak obecne, bez czego nie potrafisz żyć, że... no właśnie... że odbiera ci to jasność spojrzenia. Kochani, tym ładnym porównaniem mąka w oczy i popiół w oczy i to, i to może być złe, i to, i to odbiera spojrzenie, bez względu na to, czy to będzie piękne, czy to będzie brzydkie. To, i to odbierze spojrzenie, nie? Więc pomyślmy, kochani, czy gdzieś czymś takim sobie nie sypiemy przypadkiem w oczy. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Widzimy się jutro, w piątek prawdopodobnie. Taki jest plan, żeby się wydarzył piątek, więc jeżeli się wydarzy, to się zobaczymy w jutrzejszym dniu. Bardzo wam serdecznie dziękuję za spotkanie. Przepraszam za moje gluty w nosie. Mam nadzieję, że daliście i dajecie radę. Było mi miło bardzo się z wami serdecznie spotkać. Było mi miło bardzo się z wami serdecznie spotkać. Co ja gadam? Chyba to załapaliście, o co chodziło. W sensie, to były wysłane pozytywne nastawienia moje do was, że było fajnie. Chyba skończę już, bo zaczyna się robić trochę dziwnie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, papaaa...