 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 10 dzień października, to jest poniedziałek, to jest początek nowego tygodnia i rozpoczynamy zmagania tegotygodniowe. A jest dzisiaj dużo bardzo fajnych świąt, bo jest dzisiaj dzień drzewa, proszę się przytulać do drzew, jest dzisiaj dzień owsianki, proszę zjeść owsiankę, jak ktoś lubi, jest dzisiaj dzień gier planszowych, jeśli ktoś lubi, to grajcie. W sumie żadna z tych rzeczy nie jest chyba dla mnie jakoś super fascynująca, no ale jest jak jest. Poniedziałek, robimy. Fantastyczny dzień i tydzień. Lecimy! MUZYKA Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie na początku tego tygodnia i zapraszam na dzisiaj pierwszą rozgrzewkę tegotygodniową, która oczywiście będzie związana z mądrością murów, bo jak zawsze w poniedziałki mamy mądrość murów. Posłuchajcie następującego zdania, jest to bardziej mądrość blachowa, przypięta do muru, no ale jednak mądrość murów. Bardzo ładne zdanie Wszyscy są na zewnątrz swoich wnętrz. Bardzo ładne to zdanie jest. W ogóle sobie myślę, że gdyby takie zdanie wisiało na jakimś bloku, nie? przy drzwiach, to w ogóle to jest takie wtedy, wiecie, dwuznaczne. Wszyscy są na zewnątrz swoich wnętrz, czyli nie są we wnętrzu, a skąd ten ktoś wie, czy są we wnętrzu, to są na zewnątrz. Ale wiecie, że nie o to chodzi. Kochani, my bardzo często jesteśmy na zewnątrz swoich wnętrz, czyli nie przyglądamy się, nie wiemy, co się w nas dzieje, ewentualnie tylko doświadczamy skutków tego, co się w nas dzieje. One nas często bolą albo trudzą, czasem cieszą, ale jakby tylko je przyjmujemy jako pewnego rodzaju stany, które mamy. Otóż, kochani, mądry człowiek, człowiek dojrzały, człowiek, który się rozwija, człowiek, który świadomie przeżywa swoje życie, regularnie przygląda się swojemu wnętrzu. Kochani, w Kościele stąd się wzięły takie rzeczy, jak rekolekcje, dni skupienia, takie momenty wyciszenia i tak dalej. Kochani, to nie dotyczy tylko spraw wiary. Każdy człowiek regularnie powinien poświęcać jakiś czas, najlepiej w ogóle codziennie wieczorem powinien poświęcać taki czas, my go na przykład kościele nazywamy rachunkiem sumienia, nie? gdzie przyglądamy się, tylko nie tak powierzchownie, nie tylko tym... no czuję, że jest mi źle i po prostu moje wnętrze teraz jest w złym samopoczuciu. Nie. Przyglądanie się swojemu wnętrzu polega na tym, że zadajemy sobie pytanie, na to oczywiście czasem nie ma prostych odpowiedzi, trzeba tego odpowiedzi szukać, dlaczego tak się dzieje? Skąd się biorą takie albo inne stany mojego wnętrza, które ja oczywiście doświadczam i czuję je, ale często nie zdajemy sobie sprawy, bo nie szukamy, skąd one się biorą. Kochani, ja lubię to zdanie powtarzać, to jest jedno z moich takich lubownych zdań, że większość z nas nie żyje, tylko przeżywa życie. Czyli po prostu popychamy dzień za dniem, popychamy sytuację za sytuacją, popychamy problem za problemem, próbujemy je rozwiązywać, próbujemy jakoś wyjść, nie wiem, no... po prostu obronną ręką z różnych trudnych sytuacji, ale nieświadomie przyglądamy się temu a dlaczego? a skąd? a co to we mnie robi? a dokąd to prowadzi? a jakie jest tego źródło? I kochani, oczywiście, że są takie sprawy, których pewnie nie rozwiążemy. Są takie pytania, które możemy zadawać sami sobie i pewnie nam życia nie starczy, żeby na nie odpowiedzieć. Uwaga! Ale jest też bardzo dużo takich, na które są odpowiedzi. W sensie... dlaczego jestem w takim stanie, w jakim jestem? Czemu się dzieje to, co się dzieje? Czemu tak odczuwam albo inaczej? i tak dalej. Tylko, że my jakby nie robimy sobie kłopotu, żeby się sobie poprzyglądać. Wszyscy żyją na zewnątrz swoich wnętrz. Nie wiem, czy wszyscy oczywiście, ale bardzo wielu z nas. Kochani, dzisiaj byłby dobry dzień dla tych prac wnętrzniarskich. O właśnie! Dzisiaj jest dzień prac wnętrzniarskich. Bardzo ładne mi się ułożyło powiedzenie. Zróbmy, kochani, dzisiaj przyjrzenie się swojemu wnętrzu, jak dzisiaj nie możesz, bo jest tyle roboty i tyle tego, tylko... Zobaczcie, zawsze jest takie wytłumaczenie, nie? bo mam tyle i w ogóle tyle się tego dzieje, że nie mam kiedy. Ale to uwaga! Zaplanuj to. Nie wiem... w najbliższy weekend, w najbliższym miesiącu. Daj sobie taki czas, że nie oczywiście pojedziesz teraz na jakieś tam, wiecie, rekolekcje, gdzie będą śpiewać i tak dalej, bo prawdopodobnie się swojemu wnętrzu nie przyjrzysz. Tu chodzi, kochani, o coś innego. O ciszę, o namysł, o zajmowanie się sobą, o pytanie się o swoje emocje, o swoje stany i tak dalej. Trudne, wiem. Nie ma szybkich, łatwych odpowiedzi. Wiem, ale to jest bardzo, bardzo konieczne. Nie bądźmy, kochani, na zewnątrz naszych wnętrz. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za spotkanie dzisiejsze. Ośmielę wam się przypomnieć, że jakiś czas temu rozpoczęliśmy taki przedsprzedaż, bo jeszcze nie ma chyba fizycznie, chyba jeszcze 10 października nie ma, nie, bo do 20 października jest premiera, kalendarza Alan Gustowego na 2023 rok. Takiego w sensie pamiętniku, kalendarza, notatnika, bardzo fajnego. Zajrzyjcie do opisu pod filmem, tam jest link do strony, gdzie się ten kalendarz można zaopatrzyć. Gdyby ktoś potrzebował, to serdecznie was do tego zapraszam. A tymczasem was ściskam, was pozdrawiam, was błogosławię i miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa!