 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, 20 kwietnia to jest kolejny wstawakowy tydzień, który właśnie rozpoczynamy. Bardzo, ale to bardzo was serdecznie zapraszam na nowe wstawaki. Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w ten poniedziałek i mam nadzieję, że dzisiaj zrobimy dobry, dobry dzień dzięki temu. Zmienia nam się dzisiaj trochę rzeczywistość, bo jak wiecie, wreszcie można się przejść na spacer, można pójść do lasu, można pójść do parku, można się wreszcie chociaż trochę poruszać. Ja się i tak ruszałem. Ale w końcu się coś zmienia i miejmy nadzieję, że będzie się zmieniało jak najszybciej. Kochani, na dzisiaj cytat taki w sumie trochę z tym związany, a trochę nie. Będzie pewnie potraktowany jako polityczny, ale taki nie jest. Posłuchajcie. Cytat, kochani, z pana Jonesbo. Jeżeli go kojarzycie, może niektórzy, taki pisarz norweski, generalnie od cheminałów, ale pan Jonesbo napisał również serię dla dzieci. Jest taka seria, która się nazywa Doktor Proktor. Doktor Proktor i ten... i Proszek Pierdzioszek, tak się to w ogóle nazywa. Kochani, cytat z tamtej książki, bardzo przyjemnej historii o Doktorze Proktorze i Proszku Pierdzioszku. Cytat brzmi następująco Był tam król, który nie rządził aż tak bardzo, by mogło to w czymś zaszkodzić. Kochani, jedna z najlepszych definicji króla, jaką kiedykolwiek słyszałem. I, kochani, kiedy mówię król, to nie mam na myśli tylko i wyłącznie władzy, chociaż ją też. Tylko mam na myśli każdego, kto sprawuje jakąkolwiek wyższą pozycję od kogoś niższego. Czyli wtedy, kiedy myślę sobie o rodzicach, o kościele, o pracodawcach, o przełożonych i tak dalej, i tak dalej. Był tam król, który rządził, ale nie aż tak bardzo, by to w czymś komuś mogło zaszkodzić. Kochani, wiem, że oczywiście to jest plan minimum, tak? Nie szkodzić. To nie o to tylko chodzi w byciu, no właśnie, przełożonym kogoś. Ale to jest w ogóle pierwsza rzecz, o której powinniśmy pomyśleć. Dobra władza to jest taka, że nie wchodzi za bardzo, nie wchodzi za daleko. I, kochani, nie chcę, żebyśmy myśleli teraz tylko i wyłącznie od razu gdzieś tam w te rejony polityczno-rządowe. Nie. Tylko, drodzy rodzice, pomyślcie o sobie. Drodzy ci, którzy macie pod sobą kogoś, kogo wychowujecie, kogo prowadzicie, komu pomagacie. Czy za dużo mu nie narzucacie? Czy za dużo tam się nie dzieje? Kochani, dzisiaj wieczorem pojawi się kolejny odcinek Ksiądz gra w grę i tam będzie tak naprawdę właśnie o tym. O tym, że prawdziwe wychowywanie, prawdziwe rządzenie, prawdziwe prowadzenie kogoś polega na tym, żeby go usamodzielnić. Żeby nie wchodzić za bardzo, czyli żeby za bardzo nie rządzić. Kochani, każde rządzenie ma być służbą. I, kochani, tak jak mówię, pomyślcie dzisiaj bardzo konkretnie o waszych miejscach, gdzie rządzicie. W domu, w pracy, w relacjach, gdzie macie na jakiś sposób jakąś przewagę albo po prostu mu pomagacie i go prowadzicie. Czy tego nie jest za dużo? Czy za bardzo się nie pchacie? Czy komuś nie odbieracie wolności, nie odbieracie inicjatywy? Nie narzucacie mu tego, kim on ma być? Dobry król to jest taki, który za bardzo nie rządzi. Czyli nie za dużo jest jego jako króla. Jak dla mnie, kochani, to jest bardzo mądra myśl z tego doktora pierdzioszka, znaczy doktora proktora i proszka pierdzioszka. Jeżeli macie mniejsze dzieci, to bardzo wam Bogu Lejones Boitejego książki dla dzieci polecam. To chyba tyle. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe no i zapraszam oczywiście na jutrzejsze. Tak jak mówiłem, dzisiaj wieczorem kolejny odcinek Ksiądz gra w grę, bo chyba tę serię będziemy kontynuować. Potem wieczorem oczywiście live. Dzisiaj będzie dobranocka u mnie o 22.00 a jutro, kochani, oczywiście kolejne inne odcinki. Jutro będzie chyba bukszpan, tak mi się wydaje. Zobaczymy. Kochani, dziękuję za spotkanie, najlepszego dnia wam życzę, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, papa!