 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest 27 stycznia, to jest kolejny wstawak poniedziałkowy, poranny, rozpoczynający ten tydzień. Ostatni prawdopodobnie poniedziałkowy w styczniu, tak się wydaje. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej, bardzo serdecznie i bardzo ciepło zapraszam na dzisiejsze rozpoczęcie tego tygodnia i na ciekawostkę poniedziałkową. Jak to zawsze w poniedziałki, takie rzeczy może trochę niepoważno, głupio, żadno jakieś, ale z których wyciągniemy wielkie mądrości życiowe. Będzie dzisiaj tak naprawdę odcinek z tej takiej serii taktyki szatańskie, czyli różnego rodzaju pokusy i podpuchy szatańskie, których warto unikać i w ten sposób nie robić głupich rzeczy w życiu. Jaka ciekawostka? Moi drodzy, wyczytałem gdzieś ostatnio, że w Indiach jedną z popularnych metod, jednym z popularnych sposobów, jak naciągać szczególnie białych turystów na kasę, jest następujący sposób. Jest to tak zwany sposób na mleczko w proszku. Czyli do delikwenta, czyli jakiegoś turysty, podchodzi małe, umorosane, indyjskie dziecko, które mówi, że jest bardzo głodne, mówi, że nie chce żadnych pieniędzy, tylko naprawdę jest bardzo głodne i bardzo prosi, żeby mu kupić mleko w proszku. Oczywiście turysta, przejęty losem tegoże dzieciaka, idzie z nim do najbliższego możliwego sklepu, który pokazuje mu ten dzieciak i kupuje tam mleko w proszku za dosyć wysoką cenę, ale tak się nie wydaje turyście, bo on nie zna tych realiów tamtego kraju, więc kupuje mu to mleczko, zadowolony, że spełni dobry uczynek. Co się okazuje? Cena tego mleka była mniej więcej podniesiona 30 razy do normalnej ceny tego mleka i kiedy tylko turysta opuści ten sklep, to okazuje się, że ten dzieciak miał układ z tym sprzedawcą, zwraca mu to mleko i dostaje połowę tej kasy, że tak powiem, z tej 30-krotności wyższej od tego, jaka normalna była cena. Mówiąc krótko, sprzedawca ma dzieciaki, które wysyła po to, żeby narajać turystów na fałszywą pomoc. Że to jest w ogóle słabe i że takie rzeczy są w ogóle okropne i straszne to raz. Ale uwaga, kochani, takie rzeczy robi bardzo często zły, kiedy nas próbuje wkręcić w różne sprawy, a my się dajemy wkręcać. O co chodzi? Chodzi o tak zwane fałszywe miłosierdzie. Czyli zły czasami pokazuje niektóre sytuacje jako sytuacje domagające się pomocy, jako sytuacje jakiejś biedy, a tak naprawdę chodzi o to, żeby wprowadzić człowieka w jakieś zło albo zabrać mu jakieś jego dobra, jakieś jego dobre rzeczy, których wcale nie musiałby oddawać. Przykłady. Kochani, czasem to się dzieje na przykład w ten sposób, że ktoś cię wykorzystuje i już nie wnikam, czy robi to świadomie, czy nieświadomie, ale prosi cię o pomoc, nieustannie cię męczy, żebyś się nim zajmował, kiedy nie trzeba tego robić. I to cię jakby wysysa z ciebie siły życiowe, wysysa z ciebie miłość, wysysa z ciebie dobro, a tak naprawdę nie trzeba tego czegoś komuś dawać, bo on tego wcale nie potrzebuje. Mało tego, takie fałszywe miłosierdzie może być również względem siebie samego, gdzie na przykład udaje się złemu wmówić ci, że potrzebujesz różnych rzeczy, na przykład jakiegoś odpoczynku albo relaksu, przyjemności i mówisz ja naprawdę tego potrzebuję, bez tego nie mogę żyć. Jak się okazuje, to jest tylko podpłucha po to, żeby cię wprowadzić w jakąś ścieżkę czegoś złego. Kochani, mówiąc krótko, zobaczcie, czy w waszym życiu nie ma takich rzeczy, gdzie dajecie się brać na właśnie tak zwane fałszywe miłosierdzie, czyli taką fałszywą pomoc, która wcale nie jest potrzebna, chodzi tylko o to, żeby wysysać z ciebie jakieś dobre rzeczy, ewentualnie wprowadzić cię na złą ścieżkę. Kochani, warto się nauczyć również tej taktyki, tak jak i tysiąca innych złego, jakby je rozpoznawać, żeby się nie dawać wkręcać w niedobre rzeczy. Myślę, że od tego ten tydzień i ten poniedziałek dzisiejszy możemy zacząć, żeby się przyjrzeć, czy nie jesteśmy gdzieś niepotrzebnie, niedobrze, fałszywie wkręcani. Moi drodzy, moi mili, dziękuję wam serdecznie za kolejny odcinek. Jak widzicie, jestem ciągle w ciepłych rejonach i tak jeszcze będzie trochę. Te wszystkie Afryki, Azje i Australię kręcę, gdzie się da, po drodze, żebyście mieli trochę słońca, trochę ciepła w ekraniku, we wstawakach. Będziemy się pewnie w różnych jeszcze ciepłych rejonach spotykać przez dłuższy czas. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Ściskam was, jak nie wiem co, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...