 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 13 dzień kwietnia, to jest czwartek. To jest oczywiście Oktawa Wielkanocy, ciągle świętujemy Wielkanoc. Jest dzisiaj Dzień Skrable i Dzień Pamięci Ofiar Zbrodni Katyńskiej. To drugie to akurat bardzo ważne. Kochani, robimy kolejny dzień, robimy dobry dzień, robimy, żeby to było święte, w sensie, żeby nasze życie było święte. Zapraszam, czołóweczka i jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejsze spotkanie. Mamy dzisiaj, kochani, cytat, będzie dzisiaj cytat Pana Goethego, taki bardzo oczywisty i takie w ogóle zdanie najbardziej oczywiste na świecie, ale tak strasznie potrzebne. Posłuchajcie. Zazwyczaj mamy dość czasu, jeśli potrafimy wykorzystać go właściwie. Kochani, zauważcie, jednym z najczęściej powtarzających się zdań chyba naszego życia i to takie mam wrażenie, że po prostu im dalej w życie, tym bardziej, no może pod koniec życia robi się trochę lepiej, ale im bardziej żyjemy, że tak powiem, w dorosłości, no to tym bardziej powtarzamy w kółko takie zdanie nie mam czasu. Nie mam czasu na to, żeby odpocząć, nie mam czasu na to, żeby się modlić, nie mam czasu na to, żeby zrobić to albo tamto, nie mam czasu na hobby, nie mam czasu na tamto, nie mam czasu na znajomości, nie mam czasu... i tak dalej. Kochani, na pewno bardzo wielu z nas, nie wiem czy wszyscy, ale ogromna większość z nas nieustannie żyje w tak zwanym niedoczasie, nie? Czyli jakby ciągle nam brakuje. Kochani, i rzeczywiście jestem przekonany, że czasu jest mało, uwaga, ale to nieprawda. W takim sensie jest go mało, ale jest go wystarczająco. Kochani, czasu naprawdę jest wystarczająco, gdybyśmy tylko potrafili go odpowiednio wykorzystać. I oczywiście, że próbuję sobie wyobrazić taką sytuację, że właściwie wykorzystujemy cały czas i jest go i tak za mało, ale myślę, że to dotyczy jednego procenta z nas. Kochani, ja nieustannie mówię, że mam mało czasu i rzeczywiście wydaje mi się, że robię bardzo dużo rzeczy, rzeczywiście wydaje mi się, że moje życie jest bardzo aktywne, bardzo wypełnione, ale, kochani, jeżeli tak się uczciwie temu przyjrzę, to ja absolutnie potrafię zobaczyć wszystkie te miejsca, gdzie ja miałbym więcej czasu na przykład na modlitwę albo na inne rzeczy, gdybym ich nie marnował na różnego rodzaju głupoty, gdybym tego czasu po prostu nie przebimbowywał, czy jak tam to powiedzieć, nie? I, kochani, nie chodzi mi teraz rzeczywiście o to, żeby teraz żyć takim, wiecie, nieustannym poczuć winy BOŻE, ja ciągle marnuję czas. Ale uwaga... BOŻE, ja ciągle marnuję czas. Na pewno jest go mało, ale myślę, że miałbym go dużo więcej, gdybym nie marnował bardzo dużo z tego, co mam. Kochani, chciałbym was dzisiaj zaprosić do bardzo prostej sprawy. Ci, którzy mówicie, że ciągle macie za mało czasu, szczególnie na takie rzeczy ważne właśnie jak modlitwa, na takie rzeczy jak, nie wiem... relacje, jak przyjaciele, na robienie rzeczy prawdziwie sensownych. Zróbcie sobie taki przegląd waszego czasu. Zobaczcie, gdzie macie dziury, czasem to są po prostu, wiecie, wielogodzinne dziury, gdzie my ten czas po prostu marnujemy. I nie chodzi mi o to, że nie mamy prawa do tego też, i że to nie jest sensowne, żeby również jakiegoś czasu trochę zmarnować w życiu. Tak, na ten czas ten polega jakiś odpoczynek, na ten polega, nie wiem... przewietrzenie głowy, jakaś relaks. Ja nie mówię, że mamy być cały czas, wiecie, na stuprocentowych obrotach. Tylko, że ja czasem, jak się sobie przyglądam, czasem, to mam wrażenie, że to nie są tylko właśnie czasem moje marnowania, tylko mam wrażenie, że czasem nie są. I to wtedy się robi niedobrze. Gdybyśmy tylko dobrze wykorzystywali czas, mielibyśmy go znacznie więcej, a możliwe, że w ogóle wystarczająco do tego, co trzeba robić. Kochani, przyjrzyjcie się trochę sobie również w tej dziedzinie, bo to ważne. Moi drodzy, moi kochani, oglądacie ten odcinek prawdopodobnie w czwartek, znaczy na pewno czwartek, bo nagrywam go na czwartek. Właśnie dzisiaj, w ten czwartek, kiedy go oglądacie, jest pogrzeb mojej mamy. Bardzo was proszę oczywiście o modlitwę i o pamięć za nią. Dzisiaj w ostatnią drogę ją wyprawimy. To tyle. Ściskam was bardzo, pozdrawiam, bardzo błogosławię, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa.