 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, mamy dzisiaj pierwszy dzień nowego miesiąca, jest to miesiąc listopad, jest dzisiaj pierwszy listopada, a to oczywiście oznacza, że jest dzisiaj tylko jedno warte wspomnienia święto, czyli oczywiście jest dzisiaj uroczystość wszystkich świętych. Bardzo piękna rzecz. Więcej oczywiście o tym w odcinku. Zapraszam, czołóweczka i jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, serdecznie was witam w ten naprawdę bardzo piękny dzień i bardzo was zapraszam na dzisiejsze święto. Kochani, może tak tylko gwoli wyjaśnienia, nie wiem, czy wszyscy zdajecie sobie doskonale z tego sprawę, chociaż pewnie w większości tak. Dzisiejsze święto to nie jest tylko święto wszystkich świętych w takim sensie, wiecie, do kupy zebrani, wszyscy ci święci nam ogłoszeni w ciągu dwóch tysięcy lat przed Kościół, którzy jakby mają takie zbiorowe święto. Dzisiaj, kochani, przede wszystkim chodzi też o tych świętych, którzy nie są ogłoszonymi świętymi, w sensie nigdy nie zostali kanonizowani, a którzy już dawno są w niebie. Czyli to chodzi o takich wszystkich dobrych ludzi, którzy niekoniecznie są gdzieś tam na piedestale, ale swoje życie pięknie przeżyli. Jakby dzisiaj świętujemy całą świętość świata i w związku z tym, kochani, też będzie dzisiejsze zdanie w ogóle bardzo piękne, które, myślę, jest jakąś taką jedną z definicji świętości. Oczywiście jedną z wielu, ale... Posłuchajcie, święty Jan Paweł II, następujące zdanie Prawdziwym przyjacielem jest ten, dzięki któremu staje się lepszy. Bardzo piękne zdanie, bardzo proste zdanie, ale bardzo piękne zdanie. Ja wam, kochani, o tym już pewnie mówiłem w kilku odcinkach, bo to w różnych się cytatach pojawiało jeszcze z innych osób, ale tutaj, myślę, jest w ogóle kwintesencja tego. Kochani, ja traktuję świętych jak przyjaciół. Zresztą, kochani, my w Kościele Katolickim, my tak się mówimy, że czcimy świętych. To jest nieprawda, kochani. My nie czcimy świętych. Jeżeli już cokolwiek czcimy w świętych, to czcimy w świętych świętość Boga. Czyli to, że Pan Bóg ich tak cudownie stworzył. My tak naprawdę Boga czcimy w każdym świętym. Kochani, my nigdy nie oddajemy czci żadnemu człowiekowi. Wiem, czasem nam się to zarzuca, ale to jest nieprawda, kochani. My nie oddajemy czci, w takim sensie, wiecie, jak Bogu, ludziom. Bo oczywiście, że można oddawać człowiekowi cześć, czyli w sensie dostrzegać jego piękno, to nie ma w tym nic złego. To każdego człowieka na świecie, jak ktoś jest dobry, piękny, dobry, dobry, piękny, dobry, to w sumie jest w ogóle ciekawe. Nie wiem, czy wiecie, w języku hebrajskim, w języku greckim słowo piękne i dobre to są te same słowa, więc to jest w ogóle zawsze to samo. Czyli w sumie to powiedziałem, że ktoś jest święty, święty, święty, dobry, dobry, dobry. Więc jakby w tym sensie oddajemy im cześć. Ale ja generalnie traktuję świętek jak przyjaciół. Czyli to są ludzie, którzy mi towarzyszą w drodze. Patrząc na niektórych świętych, mam tylko niewielu takich świętych, z którymi jestem blisko. Ja nie jestem jakimś takim bardzo, że tak powiem, wielkim gronie świętych żyjącym człowiekiem. Natomiast mam kilku swoich świętych takich, których bardzo lubię, dlatego że to są ludzie, którzy mi właśnie... oni sprawiają, że ja się staję lepszy. Że kiedy patrzę na nich, patrzę na to, jak żyli, patrzę na ich sposób podejścia do Pana Boga, do ludzi, do siebie samych, do modlitwy i tak dalej, to ja się staję kimś lepszym. I jakby w ten sposób... Kochani, tak naprawdę każdy człowiek, który sprawia, że stajesz się kimś lepszym, ma w sobie coś świętości. Nie mówię, że od razu jest święty w takim sensie totalnym, nie? Ale jakby w każdym miejscu, gdzie ktoś sprawia, że stajesz się kimś lepszym, to się świętość objawia. Mało tego, jak ty sprawiasz, że ktoś się staje lepszy, nie? czyli ktoś jest dzięki tobie, nie wiem... w lepszej sytuacji, pomagasz mu jakoś, stajesz się lepszym człowiekiem, zmienia się jego stosunek do siebie, nawraca się, pozbywa się grzechów, to w tobie się w ten sposób również rozwija, objawia świętość. Kochani, dzisiaj pomyślcie o wszystkich tych ludziach, oczywiście o tych wielkich świętych, jeżeli im coś zawdzięczacie, tak, podziękujcie dzisiaj, że macie takich przyjaciół, którzy was prowadzą, ale, kochani, pomyślcie też o takich ludziach, takich właśnie tutaj na co dzień, takich, którzy sprawiają, że stajecie się lepsi. Pomódlcie się za nich, jak to możliwe, podziękujcie im osobiście. Kochani, to właśnie dzisiaj takich ludzi, którzy sprawiali w ciągu historii świata, że inni stawali się lepsi, to jest również dzisiaj ich święto, bo to jest święto wszystkich świętych, czyli również tych anonimowych, którzy po prostu przyczynili się do dobra na tym świecie. Nie znamy ich z imienia, bo nikt ich nie ogłosił, nikt ich nie nazwał tą nalepką święty, ale oni tacy byli. I, kochani, tak dzisiaj ten dzień przeżyjmy. Sprawmy dzisiaj, żeby ktoś był lepszy dzięki nam. Sprawmy dzisiaj, żeby ktoś dzięki temu, co mu powiemy, co zrobimy, jak z nim będziemy, żeby stał się chociaż odrobinę lepszym człowiekiem. To będzie piękne świętowanie tej dzisiaj cudownej uroczystości. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdecznie wam dziękuję za te wstawaki, życzę wam dzisiaj pięknego dnia. Ja wiem, kochani, że dzisiaj oczywiście większość z nas pójdzie na cmentarz, bo taki zwyczaj, pewnie już wiecie, że to jest jutro, nie? A to będę o tym jutro mówił. Oczywiście nie ma nic złego w tym, żeby dzisiaj pójść na cmentarz, ale dzisiaj nie jest dzień smutku i takiej zadumy, wiecie, nad śmiercią i tak dalej. Nie, to jutrzejszy dzień jest od tego. Dzisiaj jest od tego, żeby się radować, żeby się cieszyć tym właśnie, że mamy wszystkich świętych. I też tych świętych jest mnóstwo wokół nas. Więc świętujmy. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa