 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, to jest 29 dzień października, to jest... w sensie piątek, 29 października. Nie wiem, czasami mam tak, że mam takie wrażenie, że mam tam z tyłu głowy jakieś takie teraz mi coś powiem, a potem, kiedy dochodzę do tego momentu, że mam to powiedzieć, to tego nie ma tam. Taka przedziwna pustka. No wybaczcie, tak się z wami podzieliłem pustkami mojego umysłu. Zapraszam was na nowy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, serdecznie bądźcie przywitani w odcinku piątkowym, w odcinku oczywiście biblijnym, gdzie sobie czytamy słowa Z Pisma Świętego, które są najpiękniejsze, najcudowniejsze, a dzisiaj są następujące. Łukasz 6, 45 werset Tak tam mówi Pan Jezus. Dobry człowiek z dobrego skarbca swego serca wydobywa dobro, a zły człowiek ze złego skarbca wydobywa zło, bo z obfitości serca mówią jego usta. Ha! Kochani, to jest trudne zdanie, bo ono nas dosyć mocno, że tak powiem, dekonspiruje. Kochani, jeżeli czasem się na przykład dziwicie, jakie słowa wychodzą z waszych ust i mówicie sobie Boże, jak ja mogę tak mówić? albo w ogóle jak ja mogłem tak powiedzieć? albo dlaczego we mnie jest tyle gniewu, tyle jakichś takich twardych, ostrych, albo jakichś brutalnych słów w ogóle? Dlaczego? Uwaga, kochani, to znaczy, że twoje wnętrze jest wypełnione tym. To znaczy, że oczywiście nie mówię, że wszystko, co jest w twoim wnętrzu, jest twoją winą, jakby pochodzi od ciebie, bo bardzo możliwe, że są tam rzeczy, które są jakąś krzywdą od innych, są jakimiś konsekwencjami, nie wiem... rzeczy, które ktoś ci zrobił, które ktoś ci wypowiedział i tak dalej. Nikt nie chce powiedzieć, że wszystko jakby się wzięło z twojej decyzji, żeby było w tym sercu, ale jeżeli na zewnątrz z ciebie, z twoich ust wychodzą takie albo inne rzeczy i one są niezbyt fajne, niezbyt piękne, niezbyt dobre, niezbyt miłosne, niezbyt łagodne, to znaczy, że masz takie serca, to by oznaczało, że potrzebujesz je oczyszczać. Kochani, z obfitości serca mówią usta. Jeżeli serce jest wypełnione Bogiem, jeżeli serce jest wypełnione miłością, jeżeli serce jest wypełnione łagodnością, nadzieją, optymizmem, jakby karmi się rzeczami dobrymi, już o tym karmieniu wam mówiłem wielokrotnie, nie? Jeżeli się karmisz czymś dobrym, to to potem będzie się z ciebie wydobywało. Kochani, to jest tak jak z jedzeniem. Jak zjesz coś niedobrego, no to się z ciebie wydobędzie to, co się wydobędzie. Którąkolwiek ze stron. Proszę wybaczyć, to może dosyć takie materialistyczne porównanie, ale kochani, na tym to polega. Jak się karmisz złymi rzeczami, toksycznymi rzeczami, truciznami, karmisz się, nie wiem... swoimi myślami pełnymi, nie wiem... agresji, nienawiści, nieprzebaczenia, złości, irytacji i tak dalej, no to serce po prostu takie się staje. Serce się uczy takie być. I potem, naprawdę nie ma się co dziwić, że z nas wychodzą takie rzeczy, jakie wychodzą. Ja miałem takie momenty w życiu, że jak czasem, na przykład już wam to mówiłem, u mnie takim katalytatorem jest samochód, w sensie jak siedzę w samochodzie za kierownicą i mnie wkurzają kierowcy, nie? To, co czasem wychodzi z moich ust, to ja naprawdę nie mogę uwierzyć, że ja mam takie rzeczy w sercu. Ale mam. Skoro wychodzą, to znaczy, że je mam. Trzeba by coś z tym zrobić. W sensie trzeba z tym robić, jakby oczyszczać serce. Z obfitości serca mówią usta. Z dobroci serca wypływa dobro. Ze złości serca wypływa zło. No to nie ma się co dziwić, że mamy tak, jak mamy. Więc przestajmy się dziwić, tylko bardziej zajmijmy się porządkowaniem tego, co mamy w sercu. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, serdecznie wam dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe, z którego się, jak zawsze, bardzo cieszę. I oczywiście zapraszam na jeszcze jedno jutrzejsze piątkowe, w którym domkniemy sobie ten tydzień i w ogóle ten miesiąc, bo to już ostatni wstawak, jutro będzie październikowy. Zaczynamy listopad od poniedziałku. Więc no... super. Znaczy super, znaczy super jak super. W sensie no... jest jak jest. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, pa!