 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, to jest 11 dzień września i to jest ostatni wstawak serii depresyjnych, w sensie z tego tygodnia, taką mam szaninę dzieje. A trochę będzie też taki cytat. Tak to się jakoś złożyło w tym tygodniu, że takie mamy, kochani, wszystkie nasze spotkania. Ale może to komuś się do czegoś w tym tygodniu jakoś przyda. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na jeszcze ostatnią sobotnią, w sensie ostatniotygodniową sobotnią dobitkę, żebyśmy się jeszcze dobili depresyjnie i zobaczyli, że w ogóle to będzie trudno i będzie nam wiało w oczy. A dosłownie będzie chodziło właśnie o to. Posłuchajcie, zdanie Pana Sama Kamingsa, które brzmi następująco Im wyżej wspinasz się na górę, tym mocniej wieje wiatr. Kochani, to zdanie jest prawdziwe w sensie dosłownym. Rzeczywiście, jak się wchodzi w góry, wiadomo, że wszystko zależy od pogody, od strony, od której się wchodzi i tak dalej, ale rzeczywiście bardzo często wyżej więcej wieje. Więc jakby jest tak, że na dole może wydawać się spokojnie, w ogóle jest fajna pogoda, a kiedy wchodzisz na górę, pojawiają się chmury, pojawia się deszcz z uwagi na wysokość, pojawia się wiatr. Jest po prostu coraz ciężej i można jakby odebrać sobie siły, chęci i nadzieję na wejście dalej. Ale kochani, to zdanie jest też rzeczywiście prawdziwe bardzo często w życiu. Nie mówię, że zawsze tak jest, ale bardzo często się zdarza, że kiedy próbujemy coś osiągnąć, to im dalej idziemy, im, że tak powiem, wyższe progi próbujemy zdobyć, im na wyższe stopnie próbujemy wejść, tym się robi ciężej, tym się robi trudniej. Oczywiście też jest też tak, że w związku z tym, że idziemy taką drogą już długo, to jesteśmy też, że tak powiem, coraz bardziej zdolni do pokonywania nowych rzeczy. Mamy coraz więcej sił i miejętności, ale to nie znaczy, że jakby nie będzie przed nami nowych wyzwań. Kochani, życie jest nieustannie pełne wyzwań, trudności i wiatru w oczy. Taki nam się zrobił tydzień w tym tygodniu, że cały raz wam o tym mówię, ale to może dobrze. W takim sensie, kochani, bardzo dobrze oczywiście jest mieć zawsze nadzieję na to, że Pan Bóg nam we wszystkim pomoże. Bardzo dobrze się nieustannie ładować takim przekonaniem, że z Panem Bogiem wszystko możemy. Ale jednocześnie, kochani, musimy być nieoderwani od ziemi, to znaczy, że nie możemy żyć jakimiś nierealnymi złudzeniami, że, jak to od czasu mówimy, wszystko będzie dobrze. Kochani, w takim sensie, że kiedyś na końcu czasów, kiedy Pan Jezus już wszystko ponarwia, rzeczywiście kiedyś wszystko będzie dobrze. Ale, kochani, dopóki tu żyjemy, wiatr w oczy, dopóki tu żyjemy, będą trudności i problemy. Ciągle. Ja mam nieustannie takie doświadczenie, że jak mi się skończy jeden kryzys, jeden dramat i zgaszę jeden pożar, podniosę oczy i widzę, że pali się kolejne siedem lasów, nie? I mówię sobie -"Matko, no jak to?" No i znowu gaszę te kolejne siedem, jeden po drugim i kiedy skończę te siedem, podnoszę oczy i się okazuje, że za mną się zapaliły raz, że tamte, które już zgasiłem, a dwa, że nowe się pojawiły, nie? Kochani, i tak będzie zawsze. I to jest trudne. Mało tego, bardzo możliwe, że im więcej osiągniemy, im więcej uda nam się zrobić w sobie, we własnym życiu, w osiągnięciach itd. to się pojawią większe i trudniejsze problemy. To jest z różnych powodów. Po pierwsze, zły się wścieka, bo jak widzi, że coś dobrego nam się udaje, to tym bardziej chce nam dowalić, nie? Bo kiedy widzi, że nam się nic nie udaje, to on się nie musi wtedy jakoś bardzo starać, bo i tak jesteśmy rozłożeni, ale kiedy widzi, że wstajemy na nogi, kiedy widzi, że idziemy, kiedy widzi, że pojawia się szczęście, kiedy widzi, że rzeczywiście idziemy właściwą ścieżką, no to próbuje, że tak powiem, zwielokrotniając swoje wysiłki, nam to wszystko po prostu rozwalić, nie? I dlatego nie poddawajcie się. To nic, że wieje wiatr. To nic, że idziemy pod górę. To nic, że życie jest ścieżką rozczarowań i poświęceń, tak jak zaczęliśmy ten tydzień. Z Panem Jezusem damy radę, nie będzie łatwo, ale damy radę, mało tego, w ten sposób osiąga się wielkie rzeczy. Więc przestańmy żyć złudzeniami, przestańmy żyć nieustannymi takimi rozczarowaniami, że miało być inaczej. Dąbnijmy taką klamrą ten tydzień. Nie rozczarowujmy się, tylko bierzmy życie za bary i róbmy z niego coś niezwykłego. Nawet, jeżeli to przychodzi w wielkim trudzie. Moi drodzy, moi kochani, jak to czasem, co jakiś czas w sobotę wam tu wrzucam różne dzieła pomocowe, tak chciałbym dzisiaj wrzucić kolejne. Skontaktowała się ze mną Ewa, którą kiedyś w ogóle spotkałem w Łodzi, w manufakturze, mamy w ogóle wspólne zdjęcie. Ewa choruje na dziecięce porażenie mózgowe, porusza się na wózku, udało jej się po długich tam przebojach wreszcie dostać w Łodzi mieszkanie, które potrzebuje być trochę wyremontowane, wyposażone i tak dalej. Ewa założyła zbiórkę, gdzie chciałaby to mieszkanie, właśnie tę kwotę zdobyć na te potrzebne prace, dosyć niewielką, ja uważam, że trzeba by jej dać znacznie więcej. Kochani, jeżeli macie parę złociszy, które moglibyście przeznaczyć, to w opisie pod filmem znajdziecie link do zbiórki Ewy. Pomóżmy dziewczynie, żeby mogła godnie i normalnie, i spokojnie mieszkać. Bardzo, bardzo was zapraszam do tego. Kochani, ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w poniedziałek, w kolejnym tygodniu stawakowym. Jakie będzie, zobaczymy. Czy będzie depresyjny kolejny, czy będzie jakiś morze bardziej pogodny, to się okaże. Mam nadzieję, że ten was nie zniechęcił, a wręcz może wam pomógł, bo to właśnie na tym polega czasem życie, że jest depresyjnie. Ściskam was, pozdrawiam, to już wam mówiłem, błogosławię. Ale co tam, można tysiąc razy. Z Bogiem, bączki, paaaaa...