 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest pierwszy grudnia, rozpoczęliśmy nowy miesiąc, a to jednocześnie, chociaż jest pierwszy dzień miesiąca, to jest to ostatni dzień ze wstawakami. Więc serdecznie zapraszam na nowy odcinek. Moi drodzy, moi kochani, bardzo, bardzo, bardzo was witam w tę sobotę. Tak jak wam wspominałem, to jest ostatni odcinek wstawaków, dlatego że teraz od poniedziałku będzie adwent. I w adwencie przez najbliższe trzy tygodnie będzie trochę inna seria poranna, jaka zobaczycie w poniedziałek, tylko na te trzy tygodnie. Oczywiście wstawaki wracają potem po świętach, w sensie po Nowym Roku wrócą, więc bardzo was zapraszam na wstawaki za jakiś czas, a od poniedziałku na nową serię. Ale do rzeczy. Ostatnia rzecz, taka sobotnia, krótkie, ostatnie spróbowanie zrobienia wam czegoś sensownego w tym dniu. Następująca ciekawostka. Wyczytałem ostatnio, czytałem sobie o Księżycu, ja lubię takie te różne kosmiczne sprawy i taką ciekawostkę wynalazłem o Księżycu, że na Księżycu wszystkie ślady, które zostały zrobione, na przykład jak był tam cały pan Neil Armstrong, wiem, wiem, niektórzy mówią, że to ściema i fikcja, nie? ale jak był tam Neil Armstrong, no to robił tam różne ślady na przykład, nie? Takie zostały po jego butach albo, nie wiem, po kijku, czy tam po czymś cokolwiek, co zrobili, tam wylądowali itd. Co się okazuje? Na Księżycu wszystkie... Poczekajcie, to chodziło o Księżyc czy o Marsa? A może o Marsa to chodziło? Poczekajcie, znajdę sobie to, żebym nie mówił jakiś głupot. Nie, dobrze mówiłem. O Księżycu. Przepraszam. Na Księżycu wszystkie ślady, które zostały zrobione, zostaną tam na zawsze. Dlaczego? Dlatego, że nie ma tam atmosfery takiej, jaką my znamy, w związku z tym nie ma wiatru, nie ma wilgoci, nie ma wody, czyli nie ma tych wszystkich rzeczy, które sprawiają, że powierzchnia się zmienia. Nie ma tych wszystkich rzeczy, które sprawiają, że coś może właśnie się rozwijać, coś się może zamoczyć i w ten sposób roztopić itd. tylko ślad zrobiony w takiej postaci zostanie tam na zawsze. No w sensie, to na zawsze jest takie umowne, bo coś się zawsze może wydarzyć, nie na przykład rozwali Księżyc, wybuchnie, ale jakby jeżeli się tylko nic tam jakby nie stanie, no to te ślady tam będą na zawsze. I tak sobie pomyślałem, że to jest w ogóle ekstra sprawa. Bo co to znaczy? To jest taka rzecz, o której sobie warto pomyśleć o swoim własnym życiu, że to, co robisz w życiu, to jak żyjesz, to w jaki sposób żyjesz, to zostanie na zawsze. Jeżeli robisz dobre rzeczy, to to dobro jest po prostu wieczne, to dobro nigdy nie zniknie, to dobro nigdy nie zostanie zapomniane. Jeżeli robisz złe rzeczy, to bym chciał powiedzieć to samo, ale to nieprawda, dlatego że złe rzeczy nie muszą zostać na zawsze. Mogą, ale nie muszą. W sensie, jeżeli będziesz robił złe rzeczy i nie wpuścisz w nie Pana Jezusa, to nie ma takiej siły na ziemi, które mogłyby te złe rzeczy zniweczyć, że mogłyby je zetrzeć z powierzchni twojego serca, świata, innych ludzi. Jedynym, który jest w stanie zetrzeć ślady zła, jest Pan Jezus. Tylko On może sprawić, że zło, które wywarło swój ślad, ten ślad zostaje zatarty i nawet w miejscu tego śladu pojawia się coś dobrego. Co to, kochani, znaczy? To jest bardzo piękna prawda, która mówi o tym, że wszelkie dobro jest wieczne, a wszelkie zło nie musi być wieczne. Że jeżeli tylko pozwolimy Panu Jezusowi tam wkraczać, pozwolimy Panu Jezusowi być z nami w tym złu i je zabierać od nas, to wtedy On sprawi, że ono nie będzie wieczne. To jest dla mnie bardzo pocieszające. Po pierwsze to, że każde dobro zostanie. Jakiekolwiek dobro dzisiaj wykonasz, w tę sobotę, w ostatnią sobotę przed Adwentem, to dobro zostanie na zawsze, nawet jeżeli to będzie najdrobniejsze. Kochani, po co jest Adwent? Bo to jest taki odcinek trochę przygotowujący do Adwentu. Adwent jest od tego, żeby zrobić jak najwięcej śladów dobrych i żeby zetrzeć ślady złe. Sami nie zetrzemy ich. Nie mamy takiej mocy, takiej siły, żeby pościerać zło, żeby sobie z nim poradzić, żeby je jakby wyrzucić. Tylko Pan Jezus ma jakby taką maszynę i tą maszyną jest Jego serce, żeby przyjść i zetrzeć ślady zła. Kochani, od tego jest Adwent. Róbmy ślady dobra, a pozwólmy Panu Jezusowi z siebie zetrzeć i zniszczyć wszystkie ślady zła. Jeżeli tak przeżyjemy Adwent, to nic lepszego już zrobić nie możemy. A to wyciągam z tego prostego faktu, że wszystkie ślady na Księżycu zostaną tam na zawsze. Nie wiem, jak to działa, ale jakoś mnie to cieszy, w sensie, że my takie rzeczy to robimy w tych stawakach i z takich głupot próbuję wam wyciągać jakieś takie sensowne rzeczy. Tyle, kochani, we wstawakach w 102 odcinku i teraz nastąpi przerwa. Na dzisiaj tyle. Moi drodzy, bardzo wam dziękuję, bardzo was pozdrawiam, bardzo się cieszę za te 102 odcinki i mam nadzieję na 10 tysięcy kolejnych i że będziemy się dalej spotykać. Miejcie najlepszą sobotę i miejcie najlepszy Adwent. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnych odcinkach. Z Bogiem, paaa...