 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 24 czerwca, a to jest oczywiście nasze kolejne spotkanie poranne, wstrakowe, pobudzające i miejmy nadzieję, inspirujące. A dzisiaj będzie bardzo kochające. Bardzo was zapraszam na kolejny odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witajcie w ten środowy dzień i posłuchajcie dzisiaj ważnej mądrości, naprawdę mądrości. Kochani, mówiłem wam już wielokrotnie, chyba w różnych odcinkach, o tym, że trzeba się uczyć kochać siebie. Trzeba się uczyć jakby czułości dla siebie, delikatności dla siebie. Jasne, że stawiania sobie też wymagań, ale one nie mogą być bez miłości. Dzisiaj, kochani, o tym zdanie, bo myślę, że to jest w ogóle bardzo ważny aspekt dla bardzo wielu z nas. Posłuchajcie... Pan się nazywa Young Pueblo. W ogóle ciekawe jakieś złożenie, nie? Young to jest jakieś takie azjatyckie imię, Pueblo mi się kojarzy z południowoamerykańskimi, nie? To jest taki mówca motywacyjny ze Stanów, no jakiś pewnie widocznie jakaś taka ta... zagramaniczna mieszanka, nie? Pewnie miał ojca z jednej strony, matkę z drugiej strony i tak dalej, no i tak się połączyło. Czyli pan Chińczyko-Argentyńczyk na przykład albo Chińczyko-Meksykanin. Zdanie następujące Nie kasz siebie za to, że nie zawsze jesteś w najlepszej formie. Moi drodzy, no mógłby się dawać taki banał, taki banał, ale potrzebny banał. Kochani, wielu z nas, bardzo wielu z nas choruje na perfekcjonizm. Bardzo wielu z nas choruje na doskonalizm. I uwaga, nie ten taki, o którym mówi Biblia, kiedy mówi o to, że mamy się starać być świętymi i kiedy mówi, że mamy się starać być doskonalnymi, bo to oczywiście, że jest dobra rzecz. Ale można się starać o to w zły sposób. Czyli sposób, który przekracza twoje możliwości, który jest tak naprawdę samo uświęcaniem, samozbawianiem. Pozwól sobie na to, że nie zawsze jesteś w najlepszej formie. Że może być taki dzień, może być taki tydzień, może być taki dłuższy czas, kiedy naprawdę nie dajesz rady, kiedy potrzebujesz pomocy. Uwaga! Bo to nie chodzi o to, że nie dajesz rady i w związku z tym masz leżeć, kwiczeć i nic nie robić i być usprawiedliwiony, bo nie dajesz rady. Nie o to chodzi. Chodzi o to, że po prostu musisz wyciągnąć rękę po pomoc. Pozwól sobie na to, że czasem powiesz nie jestem w stanie teraz tego zrobić. Nie jestem w stanie tego osiągnąć w tym momencie. Nie mam siły na to. I to nie znaczy rezygnuję z tego na zawsze. To nie znaczy uznaję siebie za nieudacznika i nie będę walczył. Będę, ale czasem trzeba dać sobie chwilę oddechu. Kochani, miłością dla siebie jest również to, że pozwalamy, żeby coś poczekało. Że nie zawsze wszystko da się od razu zrobić. Że możemy nie mieć sił. Że możemy jeszcze nie być w tym miejscu, w którym chcemy być. To nie znaczy, że mamy się nie starać tam dojść. Jasne, że mamy się starać. Ale może to oznaczać, że to jeszcze nie jest ten moment. Kochani, miłość do siebie to jest również po prostu delikatność ze sobą. To jest również dawanie sobie czasu. Kochani, wiemy, że bardzo łatwo tutaj przejść taką granicę do właśnie takiej nieudaczności, do takiego samoużalania się, do takiego robienia z siebie ofiary, do takiego przekonania, że nic nie potrafię, nic nie mogę i nic już nigdy nie zrobię. Nie. To nie o to chodzi. Zupełnie nie o to chodzi. Mam nadzieję, że czujecie jakby tą różnicę, tą granicę. Bo tak nie jest. Ale czasem trzeba sobie powiedzieć dzisiaj naprawdę nie mogę. I czasem, kiedy ktoś cię prosi o pomoc, ktoś cię prosi o jakieś zaangażowanie, możesz powiedzieć naprawdę aktualnie nie mogę tego zrobić. Mam nadzieję, że będę mógł to zrobić za jakiś czas, ale nie widzę takiej możliwości teraz po prostu nie stać mnie na to. Pozwól mi zrezygnować. Kochani, to jest miłość. Takiej miłości czułej, delikatnej, pozwalającej na słabość bardzo nam potrzeba. Bardzo często, kiedy człowiek się przyzna do słabości, ale jednocześnie oczywiście nie legnie w pozycji przegranego, tylko przyzna się do słabości i wyciągnie rękę po pomoc, okaże się, że stać go na dużo więcej, niż myślał. Tylko to przyznanie się musi nastąpić, bo inaczej po prostu jak harpagan jedziesz, jedziesz, jedziesz, aż w końcu wyjedziesz. W sensie... zajedziesz się na śmierć. I się okaże, że ani nie osiągniesz tego, co chciałeś, a będzie z tobą jeszcze gorzej, niż byłoby, gdybyś tego zaniechał. Kochani, bądźcie dobrzy dla siebie i umiejcie sobie powiedzieć dzisiaj naprawdę nie mogę, jutro spróbuję. Nie to, że rezygnuję, jutro spróbuję, ale dzisiaj naprawdę nie mogę. ♪ Moi drodzy, moi kochani, jestem przekonany, że naprawdę jest nam strasznie dużo potrzeba takiej delikatności, czułości i takiego dobra dla siebie nawzajem, dla siebie samych. W tej kulturze naszej dzisiejszej to jest jakaś w ogóle taka skaza, nie? Takiej twardości takiej, że wszystko trzeba umieć. Oczywiście jest też z drugą strony przegięta machina, nie? Że w ogóle wszystko wolno i o nic się nie trzeba starać. Ja nie o tym mówię. Mam nadzieję, że rozumiecie. Dobra, wyrozumiała, mądra, rozumna czułość dla siebie. Tego nam potrzeba. Ściskam was, błogosławię, pozdrawiam i miejcie dzisiaj najlepszy dzień, nawet jeżeli to będzie nie najlepszy dzień, to niech to będzie dobry dzień. Z Bogiem, paaa...