 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, dzisiaj jest czwartek, jest 23 lipca. Coś tak tutaj cyka, jak słyszycie. Skoro cyka, to są prawdopodobnie cykady, ale ja się na tym nie znam. Mam nadzieję, że to wam nie będzie jakoś specjalnie i bardzo przeszkadzało i że będziemy mogli normalnie ten odcinek odbyć. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, no strasznie głośno to cyka. Nie mam pojęcia, co to jest. Wy się pewnie na tym lepiej znacie, ale mam nadzieję, że nam to nie rzeczywiście nie będzie bardzo przeszkadzało. Witam was bardzo serdecznie w czwartek i zapraszam was dzisiaj, kochani, na cytat. Będzie to cytat z pisarza dosyć znanego, w sensie bardzo sławnego, niegdysiejszego, już nieżyjącego, o... przestało, który się nazywa... albo i nie... Marcel Proust. Zdanie od niego następujące Prawdziwy akt odkrycia nie polega na odnajdywaniu nowych lądów, lecz na patrzeniu na stare w nowy sposób. Kochani, bardzo lubię to zdanie. Nie chodzi o to, i mam nadzieję, że tego zdania tak nie rozumiecie i mam też nadzieję, że nie było intencją pana Marcela Prousta jakby niezachęcanie ludzi do odkrywania rzeczy nowych. Bo oczywiście, że jest odkryciem robienie rzeczy nowych, kiedy się jedzie do nowego lądu, nowego kraju, kiedy się poznaje nową kulturę, nowych ludzi, kiedy się jest w nowych sytuacjach itd. To też są oczywiście odkrycia. Ale on mówi i myślę, że to jest bardzo mądre, że rzeczywiście prawdziwym aktem odkrycia, czymś, co jest w ogóle dużo mniej spotykane i tak naprawdę dużo trudniejsze, a tak naprawdę, myślę, dużo bardziej potrzebne jest odkrywanie rzeczy nowych w rzeczach starych. Czyli jakby w tym, co znamy, w tym, co jest nam powszednie, w tym, do czego jesteśmy przyzwyczajeni, odkrywamy jakby na nowo to, czym to jest, odkrywamy rzeczy, które się już tam zatarły, zapomniały, ale też odkrywamy rzeczy, których nigdy wcześniej nie widzieliśmy. Kochani, ja w ogóle sobie myślę, że na tym miłość polega, nie? Jeżeli miłość miałaby polegać na tym, że musimy ciągle szukać jakiejś nowej... przepraszam za słowo, ale podniety, tak? czegoś nowego, no to trzeba by zostawić, nie wiem, osobę, z którą jesteśmy po jakimś czasie i poszukać co kogoś nowego. I tak niektórzy robią. A także się nudzą tym starym. Uwaga, co to znaczy? Oni się nie zdobyli na to, żeby odkrywać w osobach, z którymi są, żeby odkrywać w życiu, które mają, w sytuacjach, które mają, na nowo tych rzeczy, które tam już były, ale się zatarły przez czas, ale też się nie zdobywają na to, żeby odkrywać nowych rzeczy w tym. Kochani, my jesteśmy bardzo bogaci. Pan Bóg nas stworzył. Jesteśmy naprawdę bardzo wielą warstwą i mamy bardzo wiele rzeczy w sobie. I tak, część rzeczy oczywiście poznamy, one będą takie same zawsze do końca życia i będą trochę nużące i nudne. Ale to nie znaczy, że w kimś nie ma czegoś jeszcze. To nie znaczy, że w nas, kochani, nie ma kolejnych, jakby... jak to bym powiedział ten... to chyba w szeregu było, tak? kolejnych warstw, czyli cebuli, tak? jakby kolejnego, jakby takiego pola do odkrycia naszej cudowności i piękna. Kochani, to wymaga jednego cierpliwości i skoncentrowania na tym człowieku, z którym jesteśmy. Bo tu oczywiście nie chodzi tylko o ludzi. Tu chodzi o pracę, tu chodzi o nasze sytuacje, tu chodzi o w ogóle różne rejony z naszego życia, które są takie, jakie są. I można, kochani, nieustannie biegać z innego miejsca na drugie i szukać czegoś nowego. Ja się na tym oczywiście czasem łapię. Mam też takie poczucie czasem, że tak pędzę po tym świecie, bo szukam ciągle czegoś nowego. I nie uważam, że to jest złe, dopóki to się nie stanie ucieczką. Dopóki to się nie stanie tak naprawdę uciekaniem od tego, co jest najważniejsze we mnie. Od tego, czym jest moje życie, czym jest konkretnie moje życie. Czasem to jest ucieczka? Tak. Tylko trzeba sobie to uświadomić, jakby wracać do tego, co się ma. I tam grzebać, tam odkrywać. To jest prawdziwe bycie odkrywcą. Myślę, że to zdanie prusta jest naprawdę bardzo mądre. Pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za to dzisiejsze, kolejne spotkanie. Mam nadzieję, że nam te cykady, czy cokolwiek tam, co się drze, za bardzo nie przeszkadzały i żeśmy normalnie mogli słuchać i coś dobrego z tego wyciągniemy. Kochani, jak zawsze was ściskam, bardzo was błogosławię, bardzo was pozdrawiam i życzę wam najlepszego, możliwego dnia. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...