 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, dzisiaj poniedziaek, jest 3 sierpnia, wanie si rozpoczyna nowy tydzie. To s nowe wstawaki poniedziakowe, które rozpoczynaj ten tydzie sierpniowy, a ja was bardzo serdecznie, mimo trudnych warunków bdcych dookoa, bo jakie tam piy chyba jad, albo jakie inne urzdzenia, zapraszam was, żebymy ten tydzie dobrze zaczli. Czyli nic nam nie przeszkodzi, żeby to by dobry tydzie. Jedziemy!  OPOWIADAMY O TYM, KTREGO NIE ZNAJDZIEM  Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszy rozruch. Mam nadziej, że tymi wstawakami wprowadz was dzisiaj na dobr cieżk caego tego tygodnia. O to by chodzio. Kochani, dzisiaj bdzie tak zwana mdro... jak to nazwa... okolicznociowa. Mdro, która mi si czasem zdarza, jak zobacz jakie wydarzenie takie na ulicy albo gdzie i potem z tego mi si bierze bardzo gbokie przemylenie. Oczywicie z t gbokoci to różnie bywa. Ale... byem, kochani, jaki czas temu w Poznaniu, w sensie to już byo dawno, dawno temu, tylko sobie zapisaem, żebym nie zapomnia. Jechaem samochodem i zobaczyem tramwaj jadcy przede mn. I kochani, na tramwaju w Poznaniu byo nastpujce co, w sensie bya taka tabliczka, gdzie byo napisane tak CZEPIANIE SI POJAZDW GROZI MIERCI LUB KALECTWEM Nie wiem, komu ten cytat przypisa, czy dyrektorowi taboru poznaskiego, czy po prostu rzdowi pastwa polskiego itd. Ale myl, że kojarzycie w ogóle takie napisy. Tak czsto na autobusach albo na tramwajach s takie napisy, żeby kto, na przykad, kto jedzie, nie wiem, na rowerze albo na deskorolce, albo, nie wiem, na wrotkach, żeby si nie czepia tego i po prostu nie wozi si za danym rodkiem transportu. To jest prawdopodobnie w ogóle dosy mdre, chociaż ja w ogóle bym si takimi napisami nie przejmowa. Gdybym jecha na rowerze, to raczej bym sam jecha. Ale na przykad na wrotkach albo na deskorolce, to w ogóle takie może by fajne, że chwytasz si takiego autobusu czy tramwaju i on ci kawaek wjeździe, a szczególnie na przykad pod górk. Dlaczego wam, kochani, to cytuj? Bo pomylaem sobie, jak tylko zobaczyem ten cytat, że ten cytat, to zdanie, że to ma w ogóle dwa fajne znaczenia duchowe. Jedno takie troch symboliczne, znaczy nie, albo dwa w sumie symboliczne, ale jedno bardziej, drugie mniej. Już tumacz. Pierwsza rzecz. Czepianie si różnych ludzi, czepianie si różnego rodzaju sytuacji, które mamy w życiu. Czepianie si w takim sensie, że jeste upierdliwy, że si chcesz do czego doczepi, że cay czas szukasz w drugim czowieku jakiego takiego momentu, który bdzie dla ciebie powodem, żeby go, nie wiem, osdzi, oskarży, grozi, uwaga, jak to jest napisane, mierci lub kalectwem. Nie czepiaj si ludzi. Kochani, to nie znaczy, że nie mamy prawa drugiemu czowiekowi powiedzie czego, nie wiem, trudnego. Oczywicie, że tak, tylko zupenie czym innym jest mówienie komu prawdy, a zupenie czym innym jest czepianie si. I ja wiem, nam si bardzo czsto wydaje, że wszystko, co mówimy, to jest prawda. Otóż, kochani, niekoniecznie. Takie pytanie sobie dzisiaj zadajcie. Czy przypadkiem nie jestecie czepialscy? Zobaczcie, czasem tak mówimy u niektórych ludzi, że ten to si lubi czepia, nie? Ten to zawsze znajdzie jaki powód do tego, żeby narzeka. Kochani, jeżeli tak jest u was, spróbujcie dzisiaj zrobi taki rachunek, taki szczery, taki bez udawania rachunek sumienia. Czy przypadkiem nie jestecie czepialscy? A druga rzecz. Czepianie si drugiego czowieka, czyli lokowanie w nim swojego szczcia. Uczepi si kogo, uczepi si mojego mża, uczepi si mojej żony, uczepi si jakiego autorytetu, uczepi si tam kogo. To grozi mierci lub kalectwem, kochani. Nikt poza Jezusem... Tak, Jezusa trzeba si uczepi po prostu jak rzep si Go ogona. Ale poza Jezusem nikogo, kochani, nie wolno tak si uczepi, żeby od Niego uzależni swoje życie. I znowu, dzisiaj drugie pytanie. Dzisiaj takie podwójne pytanie we wstawakach. Czy przypadkiem si kogo nie uczepie, na kim nie ulokowae swojego szczcia? Może na przykad si dzisiaj obudzie albo obudzia rozczarowany jak osob, tak? Bo kto tam co mówi, bo kto ci mia kocha, a si okazuje, że taki nie jest i jeste cay czas rozczarowany, bo ci si zawalio. A no wanie, bo może si uczepie kogo, kogo si nie potrzeba uczepia, bo czepianie si grozi kalectwem lub mierci. Tak mam dla was dzisiaj poniedziakow pierwsz mdro. Mam nadziej, że wam si to czego przyda. Nie bdźcie czepialszcy i nie czepiajcie si tych, których si czepia nie potrzeba. Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym poniedziakowym spotkaniu. Jak widzicie, bdziemy si spotyka prawdopodobnie w najbliższe kilka, kilkanacie odcinków w jakich takich bardziej zielonych atmosferach. Nagrywam to już w Polsce, oczywicie dużo wczeniej, niż wy to ogldacie, ale chciabym, żeby byo tak troch wakacyjnie, żeby byo troch lici, troch zielonego, troch tak w ogóle, żeby byo tak mio. Mam tak nadziej. Kochani, mam nadziej, że bdziecie dzisiaj mieli jak najlepszy dzie. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już jutro rano. Z Bogiem, paaa... Paaa... I to pójdzie.