 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj ten okropny dzień 14 lutego. Wiem, wiem, wiem, wiem... Tak, jest dzisiaj oczywiście Dzień Wiedzy o Wrodzonych Wadach Serca. Naprawdę, nie żartuję. Dzisiaj 14 lutego jest Dzień Wiedzy o Wrodzonych Wadach Serca, czyli generalnie chodzi o to, że miłość ma wady. 14 lutego, walentynki, no dobra, przeżyjemy ten dzień, zróbmy go, czołóweczka, lecimy z odcinkiem. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejsze spotkanie. Mamy dzisiaj wtorek 14, a w ogóle pamiętam, że kiedyś był taki bardzo fajny rok, kiedy 14 lutego był środa i to była Środa Popielcowa. I to było takie strasznie fajne, że był Popielec i że był Walentynki i tak niektórzy ludzie w ogóle nie wiedzieli, o co to chodzi, w sensie co robić. Jakby to był jakiś problem. Ale tak mi się tego przełaniało. Wtorek, więc oczywiście święci, w sensie cytaty świętych, posłuchajcie świętego Jana Marii Wianneja, cudownego proboszcza z Ars. Przepiękne zdanie. On mówi tak Nasze winy są jak ziarenka piasku wobec wysokiej góry miłosierdzia Bożego. Kochani, to zdanie jest w punkt, bo ja chcę wam dzisiaj opowiedzieć tylko i wyłącznie o jednej sprawie. Nikt nigdy nie będzie was tak kochał, jak Pan Bóg. I kochani, nie chcę, broń Boże, umniejszać żadnej ludzkiej miłości. Broń Boże, nie o to mi chodzi. Błagam mnie, ktoś tego tak nie zrozumie i oczywiście mi tego nie zarzuca. Nie chodzi mi, kochani, o to, że miłość ludzka to jest jakaś, nie wiem... żenująca, niepotrzebna i tak dalej. Nie. Jest absolutnie cudowna, piękna, potrzebna i w ogóle jest jedną z najważniejszych rzeczy w życiu. Nie mówię, że najważniejszą, ale jedną z najważniejszych rzeczy w życiu, żeby się działa. Zresztą to jest w ogóle takie bez sensu takie mówienie, coś jest ważniejsze. To jest po prostu jedna z najważniejszych rzeczy w życiu. Takich rzeczy jest bardzo wiele i w ogóle trudno je ustalić w jakąś piramidę, więc w ogóle bez sensu to chodzi o takie piramidy. Nie o tym miałem gadać. Nikt was nigdy nie będzie kochał tak, jak Pan Bóg. I kochani, pamiętajcie o jednej też prostej sprawie. Miłość to Pan Bóg wymyślił. Ja mam takim czasem wrażenie, jak patrzę na nasz świat, na to, jak my żyjemy, jak patrzę na siebie samego oczywiście, jak patrzę na te wszystkie pomysły na miłość, które my mamy, nie? Zachowujemy się trochę tak, jakbyśmy my byli jej twórcami. I oczywiście rozumiem, w świecie, który Pan Bóg odrzuca, w świecie, który myśli, że sam siebie stworzył, że sam siebie wybuchł, że sam siebie wykreował i to się wszystko po prostu wzięło tylko z nas, no to rozumiem, że wtedy my jesteśmy jakby fundatorami miłości. Ale w świecie, w który ja wierzę, w Pana Boga, w którego wierzę, to On jest źródłem wszystkiego. I miłość pochodzi od Niego. Miłość się z Niego wzięła. On jest w ogóle miłością. To się wszystko od Niego w ogóle wzięło, bo jakby... no w ogóle, no po prostu... no On jest w centrum całego tego wszystkiego, tego ładajstwa, które my tu mamy. I kochani, skoro tak, no to, że tak powiem, warto słuchać tego, kto to wymyślił, nie? To są takie głupie porównania, że wam je mówiłem, nie? Jak masz pralkę, no to oczywiście, że możesz, że tak powiem, wymyślić sobie w własny sposób, jak tę pralkę używasz, nie wiem... włożyć tam cement i cokolwiek. No możesz, no. No ok, to jest twoja sprawa, bo psujesz sobie pralkę, ale tyle. Natomiast jeżeli chcesz, żeby ona działała dobrze, jeżeli chcesz, żeby rzeczywiście robiła to, co ma zrobić, czyli żeby ci uprała rzeczy, żeby one były świeże, żeby były pachnące, żeby były czyste, żeby się nie niszczyły i tak dalej, no to warto korzystać z tego, jak tę pralkę skonstruowano i tego, jakie są instrukcje do jej obsługi. I kochani, tak samo jest z miłością. Żeby miłość była tym, czym ma być, żeby nas nie krzywdziła, nie wyprowadzała nam na wcór. Kochani, zobaczcie, że miłość jest chyba jednym z najczęstszych powodów nieszczęścia ludzkiego, nie? I oczywiście nie miłość sama w sobie, tylko miłość taka wykoślawiona właśnie. Miłość, która została zbudowana albo wykorzystana, albo jakby przetwarzana niezgodnie z instrukcją, nie? I oczywiście my sobie mówimy No ale to ja wiem, jak mam kochać, wiem, co mi jest potrzebne, żeby ktoś mnie kochał. No nie... Jest konstruktor pralki. Jest konstruktor tego, który wie, jak to zrobił, który wymyślił w ogóle cały ten mechanizm, który ma też dobrą wiedzę, zakładam oczywiście, że pralka jest dobra i to jest jakaś dobra firma, nie? Ja wiem, że porównanie jest głupie, no ale wybaczcie. I ma też wiedzę jakby co robić, żeby się ubrania nie niszczyły, żeby nie było problemów z nimi, żeby dobrze się prały i tak dalej, nie? Pan Bóg jest najlepszym konstruktorem świata. Nie ma najmniejszych wątpliwości, że Jego firma jest dobra. W sensie ja nie mam najmniejszych wątpliwości, że Jego firma jest dobra. Więc skoro wymyślił taki produkt, który się nazywa miłość, bo to w ogóle On sam nią jest, więc to w ogóle samego siebie wymyślił, w sensie dał, no to to musi dobrze działać. Jeżeli chcecie kochać, to proszę, kochajcie według instrukcji, to po pierwsze, a po drugie pamiętajcie, nikt was nigdy nie będzie kochał bardziej niż Pan Bóg. I choćbyście byli największymi grzesznikami świata, jak mówi św. Jan Maria Wianej, to Jego miłość jest tak wielka, jak góra przy ziarenku piasku. Prośmy dzisiaj Pana Boga, po pierwsze, żeby nas kochał, po drugie, żeby nas nauczył kochać tą swoją miłością. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, skoro mamy walentynki, to ja wam przypomnę o wydarzeniu, które się wydarzy za trzy... dwa... za dwa miesiące już. 15 bodajże chyba kwietnia, jeżeli dobrze pamiętam, czyli tydzień po Wielkanocy, robimy błogosławione wielbienie w... Boże, nie Tauron, tylko w Ergo Arena Gdańsk-Sopot. Błogosławieni, czyli będziemy przyjmować miłość Boga. Zapraszam was, wsiądźcie, mamy jeszcze bilety, jeżeli macie ochotę się spotkać z nami, żeby się wspólnie modlić, wspólnie Pana Boga uwielbiać i wspólnie przyjmować Jego miłość, to koniecznie dołączcie. Linki w opisie pod filmem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!