 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, czwartek, 20 maja, słońce mi świeci centralnie w glace, mam nadzieję, że mnie nie opali za bardzo i nie oślepi i dzięki temu będę mógł do was powiedzieć coś mądrego, a nie coś zamroczonego. Taki jest przynajmniej plan. Nie wiem, co to był za wstęp, ale był. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w tym czwartkowym odcinku i zauważam dzisiaj znowu na cytat z książki, którą ostatnio czytam, znaczy nie, już skończyłem nawet, będzie pewnie w następnym Bóg Szpanie, tak jak wczoraj. Mianowicie ostatnio przeczytałem drugi tom takiej tej sagi o zaświatach. Mówiłem wam w Bóg Szpanie kiedyś tam kiedyś o pierwszym tomie, czyli o czasie żniw. A teraz przeczytałem drugi tom, który się nazywa Zakon Mimów chyba. Bardzo fajna historia. Więcej opowiem w Bóg Szpanie. Jest tam taka główna bohaterka Paige Mahoney, która następujące zdanie wypowiada bardzo mądre zdanie, bardzo piękne zdanie. Mówi tak Nigdy nie można chcieć za bardzo. Właśnie w taki sposób oni nas uciszają. O co tu chodzi? Zdanie ma oczywiście swój kontekst w książce, ale ten kontekst nie jest jakby najistotniejszy. Tam chodzi o to, że ono jest tzw. jasnowidzem, który jest prześladowany przez tamtejszy ustrój państwowy, i nie wolno jej jakby realizować tego, kim ona ma być, co nie? Jakby nie wolno jej marzyć o tym, żeby się działy niezwykłe rzeczy w jej życiu, bo to jest zakazane. I ona mówi do jednego tam ze swoich przyjaciół właśnie, że... bo on mówi, że za bardzo nie chcemy, czy za bardzo jakby nie ryzykujemy, czy za dużo się nie wystawiamy na to, że nas uciszą i tak dalej. I ona właśnie mówi Nie można chcieć za bardzo, bo oni w ten sposób nas uciszają. Czyli że ograniczymy swoje pragnienia, ograniczymy swoje marzenia i tak dalej. Moi drodzy, to jest bardzo ważna rzecz życiowa. Masz różne pragnienia w życiu i wiem, że są oczywiście wśród nich też złe i je trzeba ograniczać, to jasne. Ale jeżeli masz przekonanie i to przekonanie nie tylko twoje, ale też skonsultowane, nie wiem... z Panem Bogiem, z Jego prawem, z Kościołem, z ludźmi, którym ufasz, nie? i masz przekonanie, że to jest dobre pragnienie, że masz jakieś dobre zamierzenia, dobre marzenia, że one są piękne i że one prowadzą do czegoś dobrego, nie daj sobie wmówić ludziom, nie wiem... instytucjom, twojemu życiu, nieszczęściom, czemukolwiek innemu, nie daj sobie wmówić, że one są za duże. Kochani, spotkałem bardzo wielu ludzi, którzy opowiadali mi historię o tym, gdzie mieli pewne pragnienia, mieli pewne marzenia, ale ich własna słabość, albo rodzina, albo jacyś ludzie, albo ktoś, kto im wyrządził krzywdę wmówili im, że nie powinni tego chcieć. Że to im nie da, nie wiem... pieniędzy do życia, że to im nie da przyszłości i tak dalej. Kochani, oczywiście takie zdania mogą być mądre, ale bardzo często są wyrazem tego, że ludzie są za mali, że ludzie sami nie osiągnęli wiele i że, tak powiem, nawet ich nie stać na to, żeby pomyśleć, że można coś wielkiego zdobyć, że można być kimś niezwykłym. Nie można chcieć za bardzo. Nie można. W sensie... jakby trzeba tak robić. Kiedy coś ci próbuje wmówić, że za bardzo chcesz, no mówię, no chyba, że mówię oczywiście o czymś złym, to jasne, nie? to nie wierz temu, nie ufaj temu. Ojciec Joachim Badani często powtarzał, że Pan Bóg nie lubi małych pragnień, Pan Bóg nie wysłuchuje za małych modlitw, że kiedy prosisz o za mało, to czekasz, poprosisz o więcej, bo Jego serce jest zbyt hojne i zbyt szczodre. Nie bój się chcieć bardzo. Mówię, rozeznaj oczywiście, czy to jest dobre, czy to jest potrzebne. Zapytaj Pana Boga, zapytaj ludzi, którym wierzysz, którym ufasz, ale jeżeli rozpoznasz, że takie to jest, to pragnij, to dąż do tego masz i nie daj sobie wmówić, że to jest za duże. ♪ Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Serdecznie was zapraszam na następne, które będzie, jak się łatwo domyślić, już jutro, czyli w piątek. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, pa, pa!