 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 6 stycznia, to jest bardzo piękna data, bardzo piękny dzień, bo dzisiaj jest bardzo piękne święto, czy tam uroczystość. Chodzi o to, że jest wyjątkowy dzień i zrobimy też wyjątkowy dzień, chociaż dzisiaj będzie dosyć trudny temat, ale może właśnie o to chodzi, przez co się robi wyjątkowe dni. Zobaczymy. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, moi cudowni, witam was bardzo serdecznie 6 stycznia, czyli w uroczystość, czy też święto, bardziej uroczystość objawienia Pańskiego. Czyli mówiąc krótko, Pan Jezus się pokazuje narodom, trzej mędrcy Go widzą i w ogóle Go wychwalają, dary Mu składają itd. itd. Kochani, chciałbym dzisiaj wasze oczy zwrócić na coś innego, w sensie związanego z tą tajemnicą, ale co może nie jest takie przyjemne i sympatyczne, ale dzięki temu świat będzie lepszy, a chodziłoby o to, żeby świat był lepszy. Kochani, chciałbym waszą uwagę dzisiaj zwrócić na Heroda, który jakby nie jest w centrum tej tajemnicy, ale jest pewnym pokłosiem tej tajemnicy. Wiecie, kochani, że Herod, kiedy się dowiedział tak, że się ma narodzić, ktoś, kto będzie Zbawicielem, oczywiście zagrożony w poczuciu zagrożenia, że ktoś mu władzę odbierze, kiedy mędrcy tam szli, niczego nie świadomi, że to jest jakiś zły człowiek, albo oszukając czegoś złego, no to powiedzieli mu, że jak będą wracać tak, to mu opowiedzą, kogo widzieli, gdzie on jest i tak dalej. No i mędrcy znaleźli Pana Jezusa, bo byli mądrzy, bo byli otwarci na prowadzącego ich Ducha Bożego, bo to inaczej być nie mogło i kiedy Go spotkali, potem, nadal będąc otwarci, usłyszeli taki głos, tak? w sensie mieli takie przekonanie tego człowieka, którego wcześniej spotkaliśmy, to trzeba omijać i nie wrócimy do niego z tą wiadomością. Jak wiecie, poszli inną drogą i Herod się wściekł. Napisane, że poczuł się jakby zlekceważony, poczuł się taki ominięty, dosłownie tak Biblia o tym mówi i wpadł w taki szał, że, jak wiecie, kazał pozabijać te wszystkie niemowlęta, nie? w okolicy, zginęło tam wtedy... no trudno powiedzieć, bo ta tradycja jest dosyć taka myglista, ale no zachował się taki fakt o tym, że dzieci były mordowane. Młodziankowie tak zwani. Kochani, zobaczcie. Przez to, że ktoś się poczuł urażony, ktoś się poczuł pominięty, ktoś się poczuł, że nie oddano mu dostatecznie czci i uwagi i tego, na co zasługuje, no to doprowadziło to do rzezi wręcz, nie? Kochani, wiecie, że my tak robimy czasem, nie? Nawet nie czasem, pewnie. Nie mówię, że każdy z nas jest prowodyrem rzezi, ale czasem trochę chyba tak. W takim sensie rzezi rodzinnej, rzezi relacji rodzinnych, rzezi w przyjaźniach, rzezi między ludźmi. Zobaczcie, jak często my się unosimy taką dumą, taką pychą, że ktoś nas nie potraktował tak, jak my uważamy, że na to zasługujemy. Uwaga! Ja już zupełnie pomijam fakt, czy to jest słuszne, czy nie, w takim sensie, że ktoś rzeczywiście nas pominął i nam, nie wiem, niegodnie coś odebrał, albo nas po prostu potraktował jak papier, czy też po prostu to było tylko nasze wyobrażenie, ktoś tego w ogóle nie zrobił, a myśmy się tego tak poczuli. Bo nawet, jeżeli to byłby ten pierwszy wypadek, czyli ktoś rzeczywiście nas zlekceważył, kochani, nie bądźmy tacy jak Hero, czyli nie bądźmy kimś, kto odpowiada takim odwetem, kto odpowiada takim czymś skoro ty mnie tak traktujesz, to ja tak potraktuję innych, a w ogóle cały świat tak będę traktował. Kochani, wiem, że dzisiaj jest święto takie dosyć radosne i w ogóle piękne, tak? Trzej Królowie i Pan Jezus i w ogóle objawienie światu, ale myślę, że bardzo potrzebujemy też takiego ukłucia w serce. Weź się trochę, że tak powiem, przekuj sobie ten balon tego napompowania. Jeżeli czujesz, że jesteś gdzieś taki napuszony jak on mnie tak może lekceważyć? Jak on może tak o mnie mówić? Kochani, ja to wielokrotnie miałem w sobie, widziałem to wielokrotnie w sobie, kiedy coś moi bracia, albo jacyś ludzie w internecie, tak? mówili o mnie jakieś takie rzeczy, czasem właśnie nieprawdziwe na przykład, nie? Ja się nosiłem takim... o... szubrawcy i w ogóle po prostu źli ludzie, nie? I uwaga, to nie przeczy temu, że oni rzeczywiście może źle robili, źle o mnie mówili i w ogóle źle postępowali, ale czy ten napuszony mój balon nie powinien też być przebity? Powinien. Kochani, zróbmy dzisiaj Narodowy Dzień Przebijania Balona. W sensie jeżeli czujesz, że mówię trochę o tobie, że może gdzieś w jakiejś relacji właśnie tak się już nabzdyczyłeś, przepraszam za słowo, ale lubię w ogóle to słowo nabzdyczyć się. Co jest taki nabzdyczony? No właśnie, no to weź se ten... Zobaczcie, to jest może od bzdety. Odkryłem coś. Może oczywiście mylnie, ale... No może właśnie chodzi o to, że ktoś sobie jakieś bzdety do głowy nawkładał i się tak nabzdyczył tymi rzeczami. Pewnie chodzi o coś innego. Ale tak mi się dzisiaj skojarzyło. Weź se tego bzdeta przebij i, że tak powiem, zejdź na ziebie. Bo to inaczej się potem rzeź robi, tak jak Herod zrobił. Nie róbmy takiej rzezi. Nie bądź nabzdyczony, nabzdyczona. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, dziękuję wam bardzo serdecznie za świąteczne spotkanie i widzimy się oczywiście jutro w piątek w kolejnych wstawakach. Czyli dzień jak co dzień. Najpiękniejszego, nienabzdyczonego dnia wam życzę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, papaaa...