 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj wtorek, 27 dzień lipca, jest to kolejny dzień, to już rozpoczniemy od bardzo pięknego cytatu, bo pochodzącego od świętego. A będzie to naprawdę genialny cytat dzisiaj, ale to oczywiście po czołówce. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, moi mili, bardzo was serdecznie witam i bardzo zapraszam na dzisiejsze spotkanie wtorkowe wypełnione mądrością świętego. Będzie to dzisiaj, kochani, święty nie byle jaki, święty, którego wszyscy znamy i pewnie kochamy, czyli święty Jan Paweł II. Moi drodzy, bardzo piękne od niego zdanie, takie znane bardzo, na pewno już je słyszeliście wielokrotnie, ale bardzo potrzebne, bardzo ważne. Nie żyje się, nie kocha się, nie umiera się na próbę. Moi drodzy, to jest jedna z wersji takiego myślenia o tym, żeby żyć naprawdę i o tym, co wam kiedyś mówiłem w poniedziałek, tak? Że gdybyśmy żyli naprawdę, to by dopiero była heca, nie? Kochani, szczególnie w tym zdaniu uderzyło mnie jedno. To słowo nie kocha się na próbę. Moi drodzy, nie można nigdy drugiego człowieka, to jest, myślę, szczególnie ważne w tym, jakby drugiego człowieka, kogoś obok nas, kto przed nami staje, czasem bezbronny, czasem skrzywdzony, czasem szukający pomocy, a zawsze szukający miłości. Nie wolno go traktować jako jakiegoś poligonu takiego, nie wiem... próbnego, tak? Że po prostu coś tam sobie poćwiczymy, coś spróbujemy, ale jakby nie wiemy, czy naprawdę możemy i na serio się zaangażować. Kochani, jeżeli mamy być drugim człowiekiem, nie wolno go traktować jako próby, nie wolno go traktować jako tymczasowego, nie wolno go traktować jako kogoś, kto jest, nie wiem... przedmiotem, który do czegoś nam służy, którego, nie wiem... wykorzystamy, nawet w jakiejś dobrej wierze, ale który tak naprawdę jest tylko po to, żeby spełniać jakieś nasze zachcianki, czy nie wiem... potrzeby, czy pragnienia, a że tak powiem, nie chcemy na serio z nim być. Moi drodzy, ja wiem, że to jest trudne oczywiście, bo ludzie są pozamykani, ludzie nie zawsze dają do siebie dostęp, ludzie muszą przejść oczywiście całą drogę do tego, żeby się poznać, żeby się pokochać, żeby coś zbudować, ale, kochani, nie róbcie tego na próbę. Nie róbcie czegoś takiego, że ok, to sobie trochę pobądźmy i że tak powiem, no zobaczymy, nie będę tego traktował zbyt poważnie. Kochani, nie chodzi mi oczywiście o to, że mamy, nie wiem... pierwszego dnia, kiedy kogoś poznajemy i już się zaangażować na całe życie. Nie o to chodzi. Tylko chodzi o to, żebyśmy się w tym dniu, w którym z kimś jesteśmy, angażowali rzeczywiście na sto procent. Jasne, że na początku znajomości nie jesteśmy w stanie powiedzieć, czy będziemy z kimś dłużej, czy z tego będzie przyjaźń, czy w ogóle, nie wiem... będziemy w ogóle do siebie jakoś pasować i to zagra. To jasne. Ale, kochani, jeżeli z kimś jesteśmy, to bądźmy naprawdę, bądźmy naprawdę tak, jakby to była najbardziej wyjątkowa osoba na świecie, którą po prostu przepotwornie chcemy poznać. Uwaga, bo kochani, bo to jest prawda. Bo każda osoba, która staje przed tobą jest najbardziej niezwykłą osobą na świecie i bardzo byłoby super ją poznać. Może się okazać, że z tej relacji, z tego poznania nie wyjdzie wcale jakaś długotrwała relacja. To jest jasne. Ale żeby, kochani, nie traktować człowieka tak właśnie, tak na pół gwizdka, jak to mówimy, nie? Tylko żeby się naprawdę zaangażować. Ja zauważyłem to wiele razy w takich też relacjach, że, tak powiem, po których się nie spodziewamy czegoś wielkiego. Na przykład, nie wiem, jestem w sklepie i jestem ekspedientka, tak? Czy ktoś to mnie po prostu kasuje na kasie. Czy ja zauważam tego drugiego człowieka? Czy ja dzisiaj, kochani, byłem dzisiaj w jednym z marketów w Warszawie, jakieś tam robiłem zakupy i była tam taka pani, która była dosyć mocno naburmuszona. I oczywiście mnie to lekko tam wkurzyło, tak? I ja nie byłem dla niej nieprzyjemny, ale, że tak powiem, po prostu skasowałem, co miałem skasować, w sensie te zakupy, które miałem zrobić, co zrobiłem, woziłem do torby i poszedłem. W ogóle sobie tylko pomyślałem coś jest taka nabzdyczona, nie? Ale czy ja ją w ogóle zauważyłem jak człowieka? Czy ja się zaangażowałem naprawdę w relacje z nią? I nie chodzi mi o to, żebym tam teraz przy tej kasie każdego człowieka pytał a cóż to za problemy? Może mogę panie czymś pomóc? Chociaż to też byłoby super czasem. Tylko chodziło mi samo o to, czy ja ją zobaczyłem jako człowieka. Nie, ja ją zobaczyłem tylko kogoś, kto nie spełnił moich oczekiwań, bo ja miałem ochotę na sympatyczną obsługę, a tam był ktoś naburmuszony. Ja nie zobaczyłem tam człowieka, który ma prawo do różnych rzeczy, który ma swoją historię, ma swoje cierpienia. Ja nawet nie muszę ich poznać, ale samo to, żeby go docenić jako byt osobny, przepraszam za to dziwne wyrażenie, ja po prostu zbyłem tę panią. Nie zrobiłem nic złego, żeby ją obrazić, to oczywiście, że nie. Natomiast jakby wiem, że w sercu... ja nie spotkałem tam prawdziwej osoby, w sensie to ja tego nie zrobiłem, bo tam była prawdziwa osoba. Kochani, nie da się być człowiekiem... no właśnie... tak trochę, takim ochotem, tak tylko na sekundę. Zobaczmy się nawzajem. To trochę kontynuacja tego, co wam mówiłem wczoraj. Zobaczmy się nawzajem. Na próbę się nie da. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za to kolejne spotkanie wtorkowe. Zapraszam oczywiście jutro na kolejne wstawaki, a dzisiaj miejcie piękny dzień, każdego traktujcie wyjątkowo i niech też was ludzie traktują wyjątkowo, jak najważniejszych ludzi na świecie, których spotkanie jest wielką radością. To byłoby super. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...