 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 29. dzień października, to jest sobota, to jest prawie że ostatni wstawak październikowy, no bo jeszcze będzie w poniedziałek 31., ale to już prawie kończymy. Dzień internetu, dzień łuszczycy. Okej, no dobra. Zacznijmy ten dzień, zróbmy coś dobrego. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na cytat ostatni tego tygodniowy. Zróbmy jeszcze jedną rzecz w tym tygodniu. Posłuchajcie, zdanie od pana Wiktora Frankla, może go kojarzycie. Kiedyś wam polecałem w Bóg w Panie jego książkę Człowiek w poszukiwaniu sensu bodajże, tak? To jest człowiek, który przeszedł, jest doktorem jednocześnie psychiatrii, czy psychologii? psychiatrii chyba, który przeszedł obozy w czasie II wojny światowej i potem jakby szukał takiego odpowiedzi, jak to przeżyć, jak z tym przejść. Genialna w ogóle książka. Posłuchajcie jednego jego zdania, bardzo mądre zdanie. Bądź Panem swojej woli i sługą swojego sumienia. Kurczę, jakie mądre jest to zdanie. Ona jednocześnie pokazuje, że masz wziąć życie w ręce, a jednocześnie pokazuje, że podlegasz w tym życiu komuś innemu, tym, kim jest twoje sumienie. Jeżeli coś rozeznajesz w swoim sumieniu jako dobre albo złe, zawsze oczywiście jest pytanie, jak to sumienie kształtuje, względem czego, ale zakładamy, że je kształtujesz dobrze. Jeżeli w twoim sumieniu coś ci mówi ma być tak i tak, tak jest dobrze, nie w twoich uczuciach, nie w twoich pragnieniach, nie w twoich pożądaniach, nie w twoich tęsknotach, nie w twoim sercu, w twoim sumieniu, czyli takim rozumowym osądzie rzeczywistości, najlepiej jeszcze podpartym kontaktem z Panem Bogiem, jeżeli stwierdzasz to jest dobre, to jest złe, to bądź Panem wtedy swojej woli. Czyli skoro rozeznałeś, że coś jest złe, to nie robisz tego. Skoro rozeznałeś, że jest dobre, robisz to. Zobaczcie, jakie to jest w ogóle piękne. On pokazuje jednocześnie wielką moc człowieka, a jednocześnie to, że on nie jest Panem samego siebie, chociaż jest Panem samego siebie, ale podlega komuś wyższemu, nie? Czyli podlega prawdzie, podlega temu, co dobre i co złe, podlega pewnemu porządkowi, który jest w świecie. Kochani, żyjemy w świecie, który coraz bardziej nam się rozmywa, nie? W takim sensie nie ma żadnych stałych rzeczy, nie ma żadnej prawdy, nie ma żadnego ustalonego porządku i kochani, nie oszukujmy się, będzie coraz gorzej. My, chrześcijanie, bardzo wierzymy, że istnieje prawda, ona jest w Bogu, że istnieje pewien jasno określony kanon tego, co jest dobre, a co złe i to nie jest wymysł człowieka, tylko Pan Bóg nas tego nauczył, bo tak stworzył świat. Podlegamy temu, czyli nie decydujemy sami, nie sami naznaczamy, co jest dobre, a co złe. Podlegamy temu, to jest właśnie sumienie. Ale jednocześnie, jeżeli podlegamy, to tu jest pełnia władza w nas, że kiedy wiemy, że coś jest złe, to nie róbmy tego. To bądźmy panami swojej woli, jak on to pięknie napisał. Bądź panem swojej woli. Ja wielokrotnie byłem sługą swoich pragnień, swoich zachcianek, swoich pożądań, swojego tam czegokolwiek, nie? Mam być sługą tylko jednej rzeczywistości, sumienia, czyli prawdy, ale nad całą resztą mam być Panem. Kurde, mocne, mądre zdanie. Weźcie je sobie, proszę, dzisiaj do serca. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to nasze kolejne spotkanie wstawakowe. Zapraszam od poniedziałku na kolejny tydzień, jeżeli wam tylko w czymś te wstawaki wymagają, to bardzo się cieszę. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!