 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, mamy dzisiaj 11 dzień listopada, wszyscy wiemy, jaki dzisiaj jest dzień i właśnie o tym będzie wstawak, ale najpierw oczywiście musimy zrobić 11 listopadową czołóweczkę. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, witam was bardzo serdecznie do tego dzisiejszego dnia i zapraszam dzisiaj na cytat, myślę, że bardzo ważny i potrzebny. Jak kochani doskonale wiecie, mamy dzisiaj 11 dzień listopada, czyli święto niepodległości. Posłuchajcie proszę zdania, które bardzo mnie ujmuje. Zdania od pana Władysława Andersa. Myślę, że nie trzeba wam tłumaczyć, kim był. Następujące słowo powiedział Odrzućmy wszystko, co nas dzieli i bierzmy wszystko, co nas łączy w pracy i w walce o wolność i niepodległość Polski. Moi drodzy, te słowa były powiedziane zupełnie w innym kontekście oczywiście, w zupełnie innym ustroju, w zupełnie innym świecie itd. ale mam wrażenie, że to są słowa, które nigdy nie tracą na ważności, na wartości, na aktualności. Moi drodzy, nie będzie żadnym odkryciem, kiedy wam powiem, bo myślę, że wszyscy tego doświadczacie, że jedną z rzeczy, która najbardziej jak rak toczy ten współczesny świat, a też myślę Polskę bardzo, Polskę bardzo mocno, oczywiście też Kościół w Polsce, ale mówimy dzisiaj generalnie o Polsce, to jest ogromna niezgoda, nie? ogromne podziały, ogromne takie spolarozywanie, które niestety czasem jest wręcz po prostu specjalnie wywoływane przez różne siły polityczne itd. Ale generalnie mam wrażenie, że chyba nigdy nie byliśmy tak, w sensie za mojego życia, tak podzieleni, jak teraz jesteśmy. Nie to, żebym żył tam wiecie... trzysta lat i wiedział już dokładnie, jak wyglądała Polska dawniej, ale jak myślę o tych moich tam czterdziestu paru latach życia, no to oczywiście zawsze były konflikty, zawsze były polityczne spory itd. to jasne, ale mam wrażenie, że to, do czego teraz doszliśmy, kochani, do czegoś takiego jeszcze po prostu nigdy nie było. I dla mnie to zdanie jest pewnego rodzaju jedyną receptą, dlatego że każda inna recepta będzie polegała na tym, że będziemy zawsze stawać po jakiejś stronie i po prostu próbowali tylko dowieść, że mamy rację. I uwaga... nawet jeżeli by tak było, to to niewiele zmieni. Kochani, pierwszą rzeczą, którą powinniśmy robić, to nie chodzi oczywiście o to, że mamy się nie zastanawiać nad tym, co nas różni, co nas dzieli i co jest słuszne, co nie jest słuszne w poglądach różnych ludzi. Ja, broń Boże, nie mówię, że tego mamy w ogóle nie robić, ale pierwszą rzeczą, o której powinniśmy zacząć, to powinniśmy szukać wspólnych miejsc. Miejsc, gdzie możemy razem coś robić. Gdzie możemy, mimo tego, że się różnimy może w innych kwestiach, może nawet w bardzo ważnych kwestiach, to że możemy razem, wspólnie budować coś w tym kraju, w naszych miastach, w naszych rodzinach, w naszych wspólnotach, w naszych kościołach itd. Kochani, ja wiem, że ja sam w życiu bardzo często byłem powodem różnego rodzaju konfliktów, rozłamów itd. Sam się często stawiam po jakiejś jednej stronie barykady względem drugiej. I kochani, to jest oczywiste i tak w ogóle będzie zawsze. No... będziemy się różnić. I to nie chodzi o to, że argumentem ma być, że takie słowa mógłby mówić tylko ktoś, kto się nigdy z nikim nie różni. Nie, kochani, będziemy się różnić. Tylko właśnie chodzi o to, żebyśmy wiedząc, że się różnimy, że czasem stoimy po dwóch stronach ulicy i nie chcemy przejść na drugą stronę, to że jednak możemy razem do jakiegoś dzieła ruszyć. Kochani, pomyślcie dzisiaj tak bardzo konkretnie. Czy jest jakaś przestrzeń z jakimś człowiekiem, z którym może jesteście mocno poróżniony albo po prostu właśnie się nie zgadzacie, czy jest jakaś przestrzeń, żebyście razem coś zrobili dla kogoś innego, dla jakiejś sprawy, dla jakiejś pomocy komuś itd.? Kochani, gdybyśmy od takich rzeczy zaczynali w Polsce myślenie, to nie znaczy, że znikną od razu wszystkie konflikty, że nagle się wszyscy zrozumiemy i będziemy kochającymi się braćmi i siostrami. No nie będzie tak, kochani. Ale zbudujemy wtedy jak najwięcej przestrzeni wspólnego dobra, nie? Kochani, jest mnóstwo takich przestrzeni, gdzie możemy inaczej myśląc, inaczej wierząc, mając inne wartości, mając inne poglądy na ten świat, naprawdę robić razem kupę dobra. Gdybyśmy od tego wychodzili, to jestem przekonany, że nie byłoby tak źle, jak momentami jest, bo momentami jest naprawdę bardzo źle między nami. Znajdźcie dzisiaj, kochani, pomyślcie dzisiaj. Nie jakimś tam takim, wiecie, ogólnonarodowym perspektywie, tylko ogólnonarodowej perspektywie, tylko w takiej waszej, może rodzinnej, może w waszej pracy, może w waszym środowisku, tam, gdzie jesteście. Gdzie jest jakaś wspólna przestrzeń, żeby z człowiekiem, który myśli inaczej i może z którym rzeczywiście stoisz po dwóch stronach barykady zrobić wspólnie jakieś dobro. Razem pracujmy i od tego, myślę, zacznie się zmieniać nasz kraj. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org