 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, 23 maja, to jest ostatni wstawak tego tygodniowy, sobotni, jak zawsze, kończący tydzień. Mam nadzieję, że wam również pomocny na przeżycie dobrze tego dzisiejszego sobotniego dnia. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj taka ciekawostka, która mnie dosyć zaciekawiła, a w ogóle budziła we mnie, przypomniała mi pewnego rodzaju irytację, która we mnie jest. Przypuszczam, że wielu z was również jest, ale chciałbym to przenieść oczywiście na inny poziom. Mianowicie, kochani, wiecie, że we współczesnym świecie strasznie są ważne, ale też strasznie są upierdliwe, a czasem w ogóle niosące dużo krzywdy, umowy międzyludzkie, nie? Nie wiem, czy was też wnerwia, nie? I to jest jedna rzecz, która mnie tak po prostu strasznie irytuje, jak się wchodzi do jakąkolwiek internetową stronę, nie? i trzeba akceptować te wszystkie tam cookies itd. albo akceptować jakieś warunki używania tej strony, nie? To jest jakaś zmora, po prostu w kółko zaznaczanie tych rzeczy. To miało niby nas chronić, tak? Że to chroni, żeby nam, jakby za naszą zgodą była nasza prywatność nieruszona, a to jest po prostu tak wnerwiające, że głowa mała. Ale mało tego. Kochani, wiecie doskonale, że cokolwiek teraz weźmiesz, nie? Coś kupisz, jakąś bierzesz usługę itd. Do wszystkiego jest umowa i często ona ma oczywiście kilkanaście stron. Kochani, prawie nikt z nas takich umów nie czyta, nie? No kto z nas czyta, nie wiem, zasady użytkowania jakiegoś żelazka, kiedy kupi żelazko, nie? Kto z nas, kiedy wchodzi na stronę internetową i tam trzeba zaznaczyć, że się zgadzamy na warunki tej strony, to kto z nas przeczytał wszystkie punkty, które są tam w regulaminie, nie? Prawie nikt. Kochani, ktoś to policzył. Ktoś policzył, że gdyby w takim zwyczajowym życiu, w zależności od tego, takim średniej korzystania ze stron internetowych, kupowania rzeczy, usług itd., to gdyby czytać wszystkie umowy, które kochani nam dają do tego, żeby je podpisać, to zajęłoby to, kochani, 600 godzin rocznie. Pomyślcie, bo to oznacza, że to jest prawie dwie godziny dziennie. Prawie, nie? No bo jeżeli mamy 365 dni w roku, to jest jedna godzina każdego dnia, no to to wychodzi, no... trochę mniej, ale prawie dwie godziny dziennie. Kochani, gdyby to wszystko czytać, to trzeba by dwie godziny dziennie siedzieć, żeby wyczytać te wszystkie warunki, a pewnie część z nich by nam się nie spodobała. Co to znaczy, kochani? Dzisiejszy świat, znaczy taki świat jest pewnie od zawsze, nie? Świat, który jest związany z grzechem, z ludzką słabością, z zawiścią, z oszustwem, z kłamstwem, po prostu zupełnie sobie nie wierzy, nie? Potrzebujemy tych wszystkich umów, chociaż ich nie czytamy tak naprawdę, po to, żeby się jakby zabezpieczyć, żeby swoje własne interesy, swoje własne, nie wiem... dobra albo właśnie potrzeby ochrony i bezpieczeństwa, żeby sobie zagwarantować. Nie wierzymy już sobie. Musimy to zapisać, musimy to podpisać. Nie możemy sobie uwierzyć, że nie chcemy sobie wyrządzić krzywdy. Kochani, ja to oczywiście nie chcę o tych umowach i o tym, tylko pomyślcie, jaki świat byłby piękny, gdybyśmy mogli sobie zaufać, nie? Jaki świat byłby piękny, by człowiek mógł stanąć przed drugim człowiekiem i mógłby mieć zupełną pewność, całkowitą pewność, że po drugiej stronie nie ma podstępu, chęci krzywdy, wykorzystania i tak dalej. I wiem, powiecie mi no dobrze, no ale to jest taka mrzonka i w ogóle taka jakaś idylla i taka w ogóle jakaś utopia i w ogóle po co o tym gadać? Po prostu tego powodu. Ty możesz być takim człowiekiem. Nie mówię, że masz rzeczywiście zupełnie naiwnie do innych podchodzić i nigdy nikogo nie sprawdzać i tak dalej. Nie, kochani, nie o to mi chodzi. Ale chodzi o to, czy ty możesz być człowiekiem, któremu wszyscy będą mogli zaufać. Czy będziesz krystalicznie uczciwy. Czy jesteś po prostu człowiekiem, którym nie ma podstępu. To jest to słynne zdanie z Biblii, nie? Gdzie jest mowa o Filipie. To jest Izraelita, w którym nie ma podstępu. Kochani, dla mnie uczeń Pana Jezusa to jest człowiek, którym nie ma podstępu. Który nie próbuje nic ugrać, nie próbuje kogoś uszukać, nie próbuje zrobić na swoje i tak dalej. I wiemy, że jesteśmy słabi, że jesteśmy grzecznie egoistyczni i czasem to po prostu wychodzi w ogóle nawet bez naszej woli, w sensie bez naszej decyzji, bo tacy po prostu jesteśmy. Ale, kochani, spróbujmy żyć tak, żeby nie trzeba było z nami podpisywać żadnych umów. Ja wiem, że inni mogą ich wymagać, ale żebyśmy my byli tak kryształowo uczciwi i czyści, że nie potrzeba żadnych umów, nie potrzeba żadnych zapewnień, nie potrzeba właśnie robić cyrografu na coś, bo wiadomo, że jesteś człowiekiem godnym zaufania. To jest przepiękna cecha, uważam. Ucznia Pana Jezusa, ale nie tylko ucznia Pana Jezusa, w ogóle to jest przepiękna cecha ludzka, nie? Tak nas Pan Bóg stworzył. On jest kimś takim, że jest całkowicie godny zaufania. I my powinniśmy być na Jego obraz. Moi drodzy, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku i w tym tygodniu. Bardzo wam dziękuję za kolejny wstawakowy tydzień. Zapraszam oczywiście na następny, tak jak zawsze, aż do końca świata. Miejcie, proszę, najlepszą sobotę, najlepszą niedzielę, najlepszy weekend no i do zobaczenia w poniedziałek. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się dobrze, z Bogiem, pa, pa!