 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, jest 23 lipca, a to jest kolejny odcinek naszych wstawaków, na który ja was najserdeczniej na świecie zapraszam. Mówiąc krótko, zróbmy ten dzień. Moi drodzy, moi kochani, witajcie najserdeczniej, kolejnego poranka we wtorek. Zrobiliśmy wczoraj pierwszy dzień magnonaldowy, dzisiaj będzie dużo poważniejszy i w ogóle świętszy, bo będzie dzisiaj oczywiście cytat ze Świętego, no bo mamy wtorek, więc musi być święty cytat. Wracamy dzisiaj do Mistrza Świata kolejnego, którego już wielokrotnie wam cytowałem, czyli Świętego Augustyna. I będzie jego bardzo, bardzo piękne zdanie. Proszę posłuchajcie. Kochaj człowieka stworzonego przez Boga, a nie błędy stworzone przez człowieka. Ten święty Augustyn to jednak był mistrz takiego dostrzegania słabości ludzkiej i umiejętności oddzielania słabości od człowieka i kochania człowieka. Jestem przekonany, że to się pewnie wzięło z jego historii, nie? Z tego, że sam bidok pobłądził strasznie w życiu, przez wiele lat żył grzecznie i szukał Pana Boga i pewnie go nie raz osądzono, nie raz potępiono. Ale jednocześnie doznał od Pana Boga niezwykłego miłosierdzia, nie? Zobaczył, że Pan Bóg, mimo jego błędów, mimo tego, że On tyle rzeczy zawalił w życiu, to Pan Bóg Go w tym wszystkim kochał, nie? Dlatego Augustyn mówi, że trzeba umieć kochać człowieka, którego Pan Bóg stworzył, a nie te błędy, które stwarza człowiek i patrzymy na człowieka przez te jego błędy. I to dotyczy patrzenia, jak zawsze, we wszystkich kierunkach. Ja już wam o tym wielokrotnie mówiłem. Czyli kiedy patrzycie na siebie, to proszę nie patrzcie na siebie przez pryzmat swoich błędów. Czyli nie oceniajcie siebie, nie mówcie, jaka jest wasza, nie wiem... prawdziwa istota, prawdziwa natura, dlatego że popełniliście takie albo inne błędy, nie? Te błędy nie mówią o tym, kim jesteście. Błędy pokazują jakąś część was, to jasne. Pokazują różne braki, różne problemy, różne głody, różne, nie wiem... tęsknoty w was, ale te błędy to nie wy. Jakby nie warto siebie definiować, siebie określać przez błędy, które popełniłeś. Nie. Ty jesteś stworzony przez Boga i to jest twoja istota. A błędy, które ty stworzyłeś, są jakąś częścią oczywiście ciebie, ale nie są wszystkim o tobie. Tak samo, kochani, dokładnie w taki sam sposób trzeba patrzeć na ludzi jakby obok nas, nie? Na ludzi wokół nas. Kochani, to, że bardzo łatwo zauważyć oczywiście przede wszystkim błędy, wady, a szczególnie, kiedy nas dotyczą, nie? u drugiego człowieka, kiedy ktoś nam robi jakąś krzywdę, to jasne, że nam się to rzuca w oczy, nie? że to jest po prostu czasem jak wielka po prostu bela, nie? jak mówi Pan Jezus o tych belkach wokół, nie? że to jest po prostu wielki kawał drewna, który nam wręcz po prostu przesłania całkowicie drugiego człowieka i nie widzimy w ogóle prawdy o nim, dlatego że widzimy tylko i wyłącznie te błędy, nie? Augustyn uczył bardzo prosto naucz się kochać człowieka, którego Pan Bóg stworzył, a nie te stworzone przez niego jakieś błędy, pomyłki, wtopy, jakieś tragedie i tak dalej, tylko widz tam... jak to powiedzieć? widz... zobacz... widz to jak Adam. Zobacz tam rzeczy, no właśnie, stworzone przez Pana Boga. Kochani, bardzo prosty, bardzo krótki ten dzisiejszy przekaz. Chciałbym, żebyście po prostu zobaczyli jakby cud Bożego stworzenia, to, że jakby każdy człowiek jest stworzony przez Pana Boga i to mamy w nim dostrzegać, nie? I to nie znaczy, że nie widzimy błędów, to nie znaczy, że nie widzimy grzechu, że nie widzimy krzywd, że udajemy, że coś tam się na przykład nie dzieje albo nie wydarzyło. Jak się wydarzyło, to się wydarzyło i nie ma co udawać, że jest inaczej, nie? Tylko żeby nie jakby przesłaniać całego widoku właśnie tą słabością, tym błędem, tym, co było nie tak. No tak myślę. Św. Augustyn rację miał, więc myślę, że bardzo warto się od niego nauczyć. Na dzisiaj tyle. KONIEC NAPISÓW Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam za kolejne spotkanie. Jak widzicie, od kilku odcinków jest taki totalny chaos wokół mnie, znaczy nie wiem, czy wy go czujecie w filmie, bo ja go czuję, bo wszędzie są tu ludzie, wszędzie mi tu krzyczą, wszędzie chodzą. Zawsze, jak mówię w takim środowisku, gdzie jest dookoła mnóstwo ludzi, mam wrażenie, że nie wiem, o czym mówię. Ale mam nadzieję, że do was to jakoś dociera i że coś tam z tego wszystkiego wyłuskujecie i rozumiecie. Dobra, ode mnie na dzisiaj tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i mam nadzieję do zobaczenia już jutro w następnym odcinku. Z Bogiem, paaa...