 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj wtorek, 18 czerwca, to jest kolejny wstawak poranny, no bo jakże miałby być inny, jak zawsze, poranny wstawak, no to ja może skończę już ten głupi wstęp, nie wiadomo komu do czego potrzebny i zacznijmy. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, skoro oczywiście wtorek, to zgodnie z zapowiedzią z wczorajszego wstawaka i w ogóle zgodnie z tradycją wielowiekową, wielotysięczną, wielo... w ogóle nie wiem, jak to nazwać... pokoleniową, będzie dzisiaj cytat ze świętego, no bo jakże by inaczej. Będzie dzisiaj święty wybitny, bo będzie to święty dominikański, błogosławiony Henryk Suzo, jeden z tzw. mistyków nadreńskich. Mamy taką szkołę mistyków nadreńskich, tam oczywiście naczelny to jest ten cały mistrz Eckhart, ale Henryk Suzo, bardzo mądry gość w ogóle i fantastyczne w ogóle będzie dzisiaj jego zdanie. Proszę, posłuchajcie tego zdania. Taka niby oczywistość, ale bardzo potrzebna. Henryk Suzo mówi tak Mnóstwo pięknych słów, bez uczynków, to coś równie próżnego, jak pokryte bujnym listowiem drzewo, pozbawione owocu. Moi drodzy, Henryk Suzo przypomina jedną z najbardziej oczywiście oczywistych oczywistości w oczywistościach świata, czyli jeżeli gadasz, a nie robisz, to w ogóle lepiej nie gadaj, bo w ogóle wyglądasz jak po prostu fajne drzewo, które ładnie wygląda, ale jak człowiek chce się nim najeść, to potem nic z tego nie ma. Jak to sobie przeczytałem, to przypomniała mi się taka rzecz, którą zawsze powtarzam facetom, jak mam jakieś rekolekcje takie dla mężczyzny, jakieś warsztaty albo coś tam, to zawsze mówię facetom takie coś, że rozbieżność między tym, co facet myśli i mówi o sobie, a tym, jaki jest naprawdę, to jest w ogóle jedna z największych odległości na świecie, jaka istnieje. I nie wiem, czasem takie mam wrażenie, że mówię tylko o sobie, inni faceci mówią, ale oni tak nie mają, ale mam wrażenie, że większość tak ma facetów, a w ogóle większość tak ma ludzi w ogóle. Ja, kochani, jakbym wziął to, co ja o sobie myślę, w sensie to, jakie ja mam ewentualne mniemania o sobie i to, do czego ja jestem zdolny, no nie zrobiłem tego, co prawda, jeszcze, bo okoliczności były niesprzyjające i czekam na trochę lepsze czasy itd., ale jakbym tylko chciał i jakbym się tylko postarał, to ja takie rzeczy w ogóle potrafię, że głowa ma, a mało tego, jak czasem słucham tego, co ja o sobie mówię, nie? Kiedy mówię jakieś na przykład konferencje, kazania, rekolekcje itd. i opowiadam ludziom różne rzeczy o mnie, Boże, jak ja bym był w 5% taki, jaki jestem w moich własnych słowach, ja byłbym po prostu w ogóle kanonizowany za życia. Problem w tym, że nie jestem. Problem w tym, że ja dużo gadam, dużo o sobie myślę, dużo o sobie wyobrażam, a to w ogóle nie jest prawda. W takim sensie nie dorastam do tego. Kochani, i nie chodzi mi teraz oczywiście o to, żebyśmy dzisiaj tak sobie pomyśleli o matko, ja też tak, mama, to znaczy, że jestem beznadziejny i w związku z tym to się najlepiej w ogóle nie będę odzywał, nie? Nie, nie o to chodzi. Tylko pomyśl dzisiaj o jakimś jednym, jednym słowie, jednej myśli, jednej pomyśli, jednej idei, którą masz na swój temat, która się jeszcze nie wydarza, ale masz takie przekonania, bo mówisz o tym, że taki jesteś i spraw, żeby dzisiaj jakieś chociaż jedno słowo stało się prawdą o tobie. Żeby jakieś słowo, które wiesz, że nie jest prawdą, bo to się nie dzieje w twoim życiu, żeby się wydarzyło jednak w twoim życiu. Czyli żebyś był dużo bardziej prawdomówny, żeby twoje słowa były wiarygodne, żebyś była podobna do tego, co o sobie mnie masz. W końcu tylko wprowadźmy dzisiaj jakby w czyn jakieś nasze słowa, wprowadźmy w czyn jakieś nasze wyobrażenie o sobie, czyli żeby nie odstawać tak od rzeczywistości. Kochani, to się oczywiście nazywa albo hipokryzja, albo obłuda, nie? kiedy... hipokryzja przede wszystkim, że mówimy jedno, robimy o coś innego albo udajemy, że jesteśmy kimś innym. To jest po prostu oszustwo, to jest udawanie, to jest gra. No to jest coś, czego absolutnie nie warto robić, bo to do nikąd nie prowadzi, nie? Ludzie, a już w ogóle to Pan Bóg, to od razu, nie? I tak się spostrzegam, jak jesteśmy naprawdę. Mało tego, my sami to wiemy i tylko człowiek jeszcze żyje w takim poczuciu żenady, że tutaj gada, gada, wyobraża sobie nie wiadomo jakie rzeczy o sobie, a potem jest, jak jest. Kochani, bardzo prosta dzisiaj sprawa, nie mówię, że prosta do zrealizowania, ale prosta w pewnym planie. Wprowadźmy dzisiaj w życie chociaż jedno słowo, jedno wyobrażenie, jedno jakieś wielkie coś, co o sobie mówimy, żeby to się stało. Zróbmy wtorek, który sprawi, że słowa Henryka Sousa nie będą miały przyłożenia do nas i będą nieprawdziwe. Byłoby super, jakbyśmy tak zrobili. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję wtorkowo, że się po raz kolejny spotkaliśmy. Mam nadzieję, że Henryk Sousa was czegoś nauczył i że ja wam w tym pomogłem, a jak nie, to miejcie miłosierdzie. Tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro, w środę. Z Bogiem, paaa...