 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, jest 30 listopada, a to jest koniec wstawaków w tym tygodniu i koniec wstawaków w tym roku. No naprawd, smutek troch, ale zróbmy ten odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w ostatnim wstawakowym spotkaniu w tym roku, dlatego że od poniedziaku już adwent, wic troch si zmieni nasz poranny ukad. Wstawaki oczywicie wróc potem po adwencie, ale póki co to jest ostatni wstawakowy odcinek. Moi drodzy, jako że to jest koniec roku, od jutra zaczyna si zupenie co nowego, to chciabym, żebymy dzisiaj zrobili jedn, bardzo prost rzecz. Nie bdzie dzisiaj żadnej ciekawostki ani cytatu, tylko pewnego rodzaju zadanie. Koniec roku jest zawsze dobrym czasem na podsumowanie różnych rzeczy, na też pewnego rodzaju postanowienia. I ja wiem, że one czasem s bez sensu, bo nam nie wychodz, ale dlaczego by nie skorzysta z każdej dobrej okazji do tego, żeby co dobrego zrobi? W zwizku z tym mam dla was bardzo prost dzisiaj propozycj. Popatrzcie dzisiaj na ostatni rok swojego życia, na ostatnie 12 miesicy i spróbujcie sobie na dwa pytania jakby odpowiedzie. Pierwsze pytanie Co byo takiego najgorszego, od was oczywicie zależnego, co można by zrobi, żeby tego nie robi? Czyli pomylcie o jakiej takiej rzeczy, któr żecie wtopili, albo żecie j bardzo przegrali, albo co zego zrobilicie, albo w co zego weszlicie. Zadajcie sobie proste pytanie co zrobi, żeby tego nie byo? Co zrobi, żeby z tego wyleź? Drug rzecz. Zadajcie sobie proste pytanie co mogoby si sta, a si nie stao, bo wam si nie chciao? Albo żecie tego nie zrobili, bo wam si nie chciao do tego sign, albo mielicie za mao si, albo cokolwiek innego, albo po prostu to odożylicie na później. Pomylcie jakbymy krótko o tym, co dobrego można by przed si wzi, co dobrego można by zrobi. Kochani, dzisiaj w sobot taka dosy prosta, krótka rzecz, ale bardzo konkretna. Jedna rzecz, której trzeba zacz wreszcie unika, albo j po prostu ze swojego życia wyrzuci i jedna rzecz, do której można by zacz dży. Tylko uwaga. Nie chodzi tylko o pomylenie o tym, tylko o to, żebycie jaki konkret jakby sobie zaplanowali, co z tym zrobi. Czyli jeżeli chcesz z czego wyj, to na czym to wyjcie ma polega? Czyli co możesz zrobi, żeby rzeczywicie to si skoczyo w twoim życiu? Jeżeli chcesz to zacz robi, to jaki bdzie pierwszy krok w najbliższym tygodniu, który wykonasz, żeby to si wreszcie zaczo dzia? Kochani, to, o czym wam już mówiem tysice razy. Do konkretu przechodźmy w tych rzeczach, które mamy robi, albo których mamy nie robi. Takie, kochani, podsumowanie tego roku, który min. No bo niedobrze byoby wej w Adwent, a zaczyna si już dzisiaj wieczorem w sumie, bd pierwsze nieszpory, jakby co zupenie nowego, wej tak po prostu, no bo dzie jak dzie. Nie. Zróbmy z tego przejcie do czego nowego, do czego niezwykego, do czego fantastycznego, do czego, co rzeczywicie mogoby pozmienia nasz rzeczywisto. Ja, jak o tym myl, od razu, bardzo szybko wiem, co to s za rzeczy. Bo wiem, co bardzo zawaliem w tym roku i wiem też, za co si nie zabraem, mimo że powinienem si zabra jakby od dawna. Wiem, że to jest dobre, potrzebne, bdzie mnie kosztowao wysiku, ale wiem, że powinienem to zrobi. Kochani, jedna taka i jedna taka rzecz. Bardzo was prosz, pomylcie o tym i ruszmy do tego. To tyle.  MUZYKA  Moi drodzy, moi mili, no tomy skoczyli. Czyli, mówic krótko, wstawaki w tym roku, w 2019, s zakoczone. Oczywicie bd jeszcze, bo bd tam pod koniec grudnia, ale to już bdzie nowy rok, mimo że to bdzie jeszcze stary rok. Ale pokolonemu to bdzie już nowy rok. Wic no... W poniedziaek si widzimy w serii adwentowej, porannej. Bdzie oczywicie poranki, bd jak zawsze, tylko troszeczk delikatnie inne. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już w poniedziaek. Z Bogiem, paaa...