 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 26. dzień października. To jest wtorek, to jest kolejny wstawak pobudzający. Będzie dzisiaj świąteczny, bo związany ze świętym i będzie dzisiaj bardzo groźny, ale tak naprawdę bardzo piękny. Zapraszam, jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na wtorkowy odcinek związany ze świętymi, czyli cytat ze świętego. Będzie dzisiaj św. ojciec Pio. Nie trzeba chyba nikomu Pana przedstawiać, bo to święty absolutnie znany wszystkim możliwym chyba ludziom, a szczególnie tym wierzącym. Bardzo ważne jego zdanie, chociaż może zabrzmi trochę tak dziwnie, ale bardzo ważne zdanie. Św. ojciec Pio Ameryki nie odkrył, ale mówi tak Zawsze pamiętaj o tym, że Bóg wszystko widzi. Hm... Moi drodzy, wiem, że to zdanie, szczególnie, jeżeli ktoś ma jakiś niezbyt dobry obraz Pana Boga, może brzmieć niezbyt dobrze, nie? To jest tak, jak czasem mówiły kiedyś tam dawno temu, znaczy przynajmniej u mnie dawno temu, bo już nie żyją my dwie, w sensie moje babcie, mówiły Uważaj, Adaś, bo ziapaczy. Bo ziapaczy. I to było takie właśnie nie rób złego, nie rób głupot, uważaj, bo tam... to mi się wygojarzy z takim czymś, że coś, pamiętam, kiedyś napsułem w ogródku, chyba, żeśmy coś tam z kolegą robili, żeśmy wymyślili, że coś wykopiemy i skopaliśmy babci jakieś takie bardzo ważne sadzonki i potem żeśmy to jakoś próbowali ukryć. I ona mówiła wtedy, że myślała jej, że nikt nie zauważy, ale Bóg widział. I to było takie, że ja się wtedy Pana Boga trochę bałem. I kochani, absolutnie proszę tego zdania tak nie traktować. Znaczy to, że w ogóle jest w tym pewien sens, to tak, tylko nie na zasadzie strachu przed Bogiem, ale to, że kochani, że nie myślicie, że jakoś coś zrobicie, że to się Panu Bogu, że tak powiem, omsknie, że nie zauważy, że jakieś zło zrobiliście, może się nikt na świecie nie szczaił, może was nikt nie pociągnął do odpowiedzialności, może nic złego się nie stało w takim sensie, stało się, tylko że wy nie odnieśliście konsekwencji potem tego. Uwaga, Pan Bóg i tak widział. I w tym sensie to jest takie zdanie, które jest trochę przestrogą, ale ja to zdanie przede wszystkim czytam sobie inaczej. Czytam sobie tak, że Adaś, cokolwiek się z tobą dzieje, Adaś, jakby jakkolwiek wygląda twoje życie, gdzie ono tam idzie, czy jesteś właśnie w pełni rozkwitu szczęśliwości, czy też może dokładnie odwrotnie, w pełni po prostu rozkwitu nieszczęśliwości, Pan Bóg widzi. To znaczy Pan Bóg wie, co się dzieje. Zobaczcie, kochani, my często mamy takie zdanie w głowie, nie? Gdy mówimy Kurczę, nikt nie wie, co ja tak naprawdę przeżywam, co się we mnie dzieje, nikt mnie nie rozumie, nawet bliscy, których mam, to po prostu jakoś tak w ogóle, no niby są, niby im coś mówią, niby rozumieją, ale mam takie poczucie, że potem, jak mi coś radzą, albo jak się zachowują, to jakby w ogóle nic nie pojmowali z tego, co im powiedziałem. Jakby nikt mnie nie rozumie, nikt tego nie widzi, nikt tego nie widzi, co się u mnie dzieje. Ojciec Pio mówi bardzo jasno. Pan Bóg wszystko widzi. W sensie Pan Bóg naprawdę wie, co się w tobie dzieje. Pan Bóg naprawdę wie, co przeżywasz. Pan Bóg naprawdę wie, gdzie jesteś, z czym się zmagasz i jak czasem jest po prostu tragicznie trudno. Kochani, to zdanie chciałbym, żebyście dzisiaj zapamiętali na te dwa sposoby. W takim sensie Pan Bóg widzi, w sensie naprawdę nie ukryjesz żadnego swojego zła, nie ukryjesz żadnego swojego grzechu i wcześniej czy później ono wyjdzie, jak nawet nie... jeżeli nawet ci się, że tak powiem, uda i w tym życiu nikt się nie skapnie, to wyjdzie po śmierci. I też ci, których to dotyczyło, też się dowiedzą, kochani. Ja wiem, że to jest taka wtedy ulga no dobra, no tamto może już nie będzie tak źle, nie? Nie, kochani, to nie o to chodzi. Naprawdę nie ma zła, które byłoby ukryte. Ale przede wszystkim, cokolwiek ci się dzieje, cokolwiek przeżywasz, cokolwiek się z tobą dzieje, Pan Bóg ci w tym towarzyszy i Pan Bóg tam jest. U Niego widzi to nie znaczy tylko, że jest obserwatorem. Widzi to znaczy razem z tobą tam jest. Widzi to znaczy razem z tobą przeżywa to, co z tobie się dzieje i chce ci pomóc. Zapamiętaj to zdanie na dzisiaj. Pan Bóg wszystko widzi. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie. Mam nadzieję, kochani, że w tych odcinkach, które nagrywam, akurat w tym plenerze, że jest dobra ostrość, bo mam taką kamerę ustawioną, że ona szuka twarzy i cały czas widzę tutaj na obrazku, że na twarzy Maryi też się pojawia takie coś, jakby ją chciał właśnie wyostrzyć. Wiem, że to w ogóle byłby ładniejszy widok niż ja i lepiej, żeby ona była ostra niż ja, no ale skoro ja gadam, to niech będzie, że ostrość będzie tutaj. Więc mam nadzieję, że wszystko gra, a tak to w ogóle tylko powiedziałem, bo to takie dość śmieszne, jak mi tak miga cały czas z jednej strony na drugą ten fokus. W sensie... chyba się nie zmienia, tylko on tam po prostu szuka. Kochani, najlepszego dnia wam życzę, wciskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa... Napisy stworzone przez społeczność Amara.org