 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj siódmy dzień października. Co tam jeździ? Siódmy dzień października, kochani, dzisiaj jest tak, to w ogóle mało ważne, znaczy... nie, to w sumie ważne. Dzień uśmiechu, dzień wanny, dzień tabliczki mnożenia. Ten dzień wanny to lubię, bo ja wanny lubię, w sensie... byłem może w wanny ostatnio ze dwa lata temu, ale w ogóle to wannę lubię. Ale w ogóle to dzisiaj koniec siódmy października i to jest w ogóle Matki Bożej Różańcowej i to jest w ogóle klucz do dzisiejszego dnia. Dzisiaj, kochani, zaczyna się... znaczy nie zaczyna się, no cały październik jest oczywiście z Miesiącem Różańcowym, ale dzisiaj mamy Wielkie Święto Matki Bożej Różańcowej. Bardzo piękna, bardzo piękna tajemnica Matki Bożej, którą można nieustannie zgłębiać w Różańcu. Ale o tym to będzie jeszcze więcej w odcinku. Zapraszam i jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszy cytat biblijny, bo oczywiście, jak zawsze, w piątkie mamy Biblię. Jako że jest Matki Bożej Różańcowej, będzie cytat maryjny, bo chciałbym dzisiaj, kochani, o niej dwa słowa powiedzieć. Następujący fragment. Jest to św. Łukasz, 2, 49, 50, werset. Matko, jakieś ptoki teraz... Co to się w ogóle dzieje cały czas dookoła? Piły, młotki jeżdżą, samoloty, te... ptaki... Cuda na kiju. Jezus im odpowiedział Czemuście mnie szukali? Czy nie wiedzieliście, że powinienem być w tym, co należy do mego Ojca? Oni jednak nie zrozumieli tego, co im powiedział. Kochani, pewnie kojarzycie ten fragment, to jest ten moment, kiedy Pan Jezus gubi się swoim rodzicom w świątyni, nie? Kiedy oni byli na piegrzymce świątyni, potem wracają do domu i po trzech dniach się zorientowali, że Go nie ma, nie? Bo został w świątyni, jak się okazało, tam rozprawiał, gadał z nauczycielami wiary, się okazało, że był oczywiście wyjątkowo mądry, no bo to Pan Jezus. I oni Go po trzech dniach znaleźli, mieli tam do Niego właśnie pretensje, nie? Dlaczego nam to zrobiłeś? My tutaj z bólem serca cię szukamy. A On mówi Dlaczegoście mnie szukali? tak? Mówi przecież wiecie, że powinienem być w tym, co należy do mojego Ojca. I oni nie zrozumieli tego, co im powiedział. Kochani, bardzo lubię ten fragment, szczególnie w odniesieniu do Maryi, dlatego że część z nas traktuje Maryję tak bardzo wręcz pozaziemsko, co nie? że Ona w związku z tym, że była wolna od grzechu pierworodnego, no bo była w związku z tym, że była oczywiście najbliższą chyba Panu Bogu osobą na ziemi, jaka w ogóle chodziła po ziemi, że była z Nim po prostu totalnie zjednoczona, uwaga... Ona również nie rozumiała. To nie jest tak, że Maria wszystko wiedziała, że jej się wszystko podobało, że miała odpowiedź na każde pytanie. Nie. Ona była zwykłym człowiekiem, znaczy zwykłym, zwykłym człowiekiem. Wyjątkowym to tak, ale zwykłym człowiekiem. Nie była żadną istotą ponadludzką. I Ona miała również takie tajemnice Jezusowe, których nie rozumiała. Rozważała je, jak wiemy, międliła je w swoim sercu, ale kiedy On jej to powiedział, mogło by się dać oczywiste, tak? że On, Syn Boży, powinien być w tym, co należy do Jego Ojca, no to chyba powinna to zrozumieć. Jak się okazuje, nie tak łatwo jej to przyszło, tak? Miała normalne, zwykłe matczyne odczucia, zwykłe obawy, lęki, które ma każda matka względem własnego dziecka i nie rozumiała tego, że On ją tak zostawił, nie? Kochani, tym właśnie jest różaniec. Zobaczcie, że myśmy, kochani, z różańca zrobili szczególnie taką jakby albo broń modlitewną, albo w intencji czegoś, nie? I ja nie mówię, że nie można oczywiście się modlić różańcem w intencji czegoś. Pewnie, że można. Ale, kochani, różaniec de facto to jest modlitwa kontemplacyjna. To jest modlitwa nie służąca jako narzędzia do tego, żeby... nie wiem... coś wyprosić, tylko to jest modlitwa, gdzie rozważamy tajemnice życia Chrystusa, rozważamy tajemnice życia również Chrystusa i Maryi, żeby szukać odpowiedzi. Kochani, spróbujcie odmawiać różaniec nie tylko w takim kluczu, bo chcecie coś dostać, tylko odmawiajcie różaniec rozważając tajemnicę, czyli nie koncentrując się na słowach, tylko myśląc co mi mówi dana tajemnica, co mi mówią te wszystkie wydarzenia, o które ja rozważam. Może mnie to oświeci jakoś, że zacznę coś rozumieć. Kochani, nie wolno różańca sprowadzić do modlitwy proszalnej, błagalnej, do modlitwy, która ma coś wybłagać. Różaniec to jest modlitwa kontemplacyjna, to jest jedna z najwyższych form modlitwy, ale właśnie ten, kiedy ona przestaje być modlitwą prośby, a staje się modlitwą spotykania z Bogiem i szukania odpowiedzi, kiedy prosimy Boga oświeć nas swoimi tajemnicami. Przez to, że przypatrzę się Panu Jezusowi, to może zrozumiem, co mam robić w życiu, może zrozumiem, o co chodzi w różnych wydarzeniach. Kochani, od tego jest październik. Bardzo, bardzo was do tego zapraszam, bo dzisiaj jest piękne święto, tylko właśnie myśmy trochę, jak zawsze, ściągnęli do czegoś takiego po prostu, co jest nam bardzo potrzebne, nie? I ja to rozumiem, bo oczywiście, że rzaniec również można odmawiać modląc się o coś, ale przede wszystkim powinien być drogą do rozumienia, do poznawania Boga. I takim go, kochani, w październiku zróbmy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam serdecznie za kolejne spotkanie stawakowe. Bardzo się z niego oczywiście cieszę na jakże. I mam nadzieję, że widzimy się jeszcze jutro, bo jutro ostatni odcinek wstawakowy. I tyle... ściskam was, błogosławię was, pozdrawiam was, miejcie się, proszę, najlepiej, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!