 Moje drogie bączki, to jest sobota, jest prawdopodobnie 25 sierpnia, nie mam żadnego pojęcia, ale pewnie tak jest, bo wczoraj był 24, więc tak to by wynikało, że dzisiaj jest 25, a to jest sobotni, poranny odcinek Wstawaków. Jest takie trochę echo, bo jestem w jakiejś takiej niby szklarni, czymś takim, więc może będzie pogłos, ale to nie szkodzi, bo po prostu lećmy! Moi drodzy, moi mili, bardzo, ale to bardzo serdecznie was witam w sobotnim odcinku Wstawaków. One są zawsze takie chyba trochę, nie wiem... chociaż nie, nie są chyba luźniejsze. Są po prostu jak to zawsze wstawaki, czyli wstawaki to są wstawaki. Moi drodzy, dzisiaj taka myśl, która mi się znowu wzięła z czegoś bardzo absurdalnego, ale muszę wam się przyznać, że ja bardzo lubię te odcinki Wstawaków, kiedy wam sprzedaję te takie myśli, że tak powiem, znikąd, czyli takie myśli po prostu z pierdół życiowych, przepraszam za wyrażenie. Otóż dzisiaj na tapety weźmiemy sobie takie coś jak promocja. Otóż, moi drodzy, na pewno niejednokrotnie, kiedy byliście w różnego rodzaju marketach, supermarketach, sklepach i tak dalej, staliście na przykład w kolejce albo łaziliście tam między półkami, to zauważyliście na przykład jakiś produkt przeceniony, nie? Kosztował tam powiedzmy 15 zł, wielka przecena kosztuje 14,30, nie no, oczywiście żartuję, to zazwyczaj trochę więcej, na przykład 7, nie? albo że jak masz tam dwie rzeczy, a jak kupisz trzy, to trzecia jest za darmo, nie? W sensie jak kupisz dwie, to dostajesz jeszcze jedną za darmo i tak dalej, i tak dalej. I nie wiem, kochani, czy się już kiedyś złapaliście na tym, ja się na tym złapałem wielokrotnie, że kiedy widzę taką przecenę, to biorę jakiś produkt, którego tak naprawdę nie potrzebuję, tylko samo to, że jest ta przecena, czyli wydaje mi się, że jest jakaś okazja, czyli ja coś na tym zyskam, czyli coś zarobię, bo nie wydam tyle, ile bym wydał, to to biorę. Oczywiście to jest w ogóle złudne, bo ja wydaję znacznie więcej, niż bym wydał, bo normalnie bym tego w ogóle nie kupił, więc nie straciłbym tych 7 złotych, ale wydaje mi się, no ale mógłbym stracić 14, więc zapłacę tylko 7. I ok, oczywiście kiedy szukamy jakiegoś produktu konkretnego i nagle widzimy, że ten konkretny produkt jest przeceniony albo jest jakaś promocja, w ogóle super. Tylko chodzi mi o te wszystkie takie rabaty, okazje, te wszystkie specjalne okazje, które nam mówią, no właśnie, że musimy to mieć, bo to jest dzisiaj tańsze. I kochani, to jest w ogóle taka prawda duchowa, która nie dotyczy tylko marketów, tylko w ogóle naszego życia, że my czasem idziemy za pewnym impulsem, za pewnym takim natchnieniem, za pewną inspiracją, która się bierze z życia, bo coś nam się przydarza i to nam się na pierwszy rzut oka wydaje jakieś, czyli właśnie na przykład wydaje się okazją. Otóż, kochani, ja często słyszałem w życiu takie zdania, które mówiły uwierz swojemu pierwszemu takiemu wrażeniu, na przykład jakby jak coś tam ci się wydaje na jakiś temat i potem masz takie wątpliwości czy na pewno, czy tak, to niektórzy mówią, takie mądrale, szczególnie internetowe, na przykład jak ja, mówią nie, nie, uwierz swojemu takiemu pierwszemu odruchowi, takiemu pierwszemu przeczuciu, dlatego że twoje serce ci zazwyczaj na początku mówi prawdę. Kochani, bzdura, bzdura, bzdura. Nie wiem, czy tak mieliście, ja wielokrotnie miałem tak, że jak kogoś poznawałem, to w pierwszym odruchu, kiedy go widziałem po raz pierwszy, niecoś tam gadał, jakoś tam się zachowywał, sobie myślałem matko, jaki pacan, nie? Ale potem, kiedy go poznałem, potem, kiedy się więcej o nim dowiedziałem, pogadałem z nim, zobaczyłem kim on jest, to się okazywało często, że to jest bardzo fajny człowiek. Czasem oczywiście okazywało się, że to jest pacan, ale często się okazywało naprawdę fajny, w ogóle sensowny człowiek. Kochani, my chrześcijanie nie idziemy za żadnymi inspiracjami, za żadnymi momentami, za czymś, co nam się nagle wydaje atrakcyjne, co nam się wydaje, że to będzie korzystne. Nie. My się, kochani, staramy wszystko ocenić, czy to jest mi potrzebne, czy to jest słuszne, czy to jest prawdziwe, czy to jest coś, co będzie mi służyło mi za jakieś dobro. Kochani, pomyślcie, czy nie macie jakichś takich rzeczy w życiu, właśnie, dla którymi tak idziecie, trochę, jak wam mówiłem w tym odcinku, kiedy mówiłem za szybko, może pamiętacie, czy właśnie idziecie, bo jest taka... bo taki flow jest, bo coś trzeba zrobić, bo tak nagle wszyscy mówią, to się wydaje atrakcyjne i tak dalej. I nie chodzi mi tu, kochani, oczywiście o takie smętne, nudne, zrzędliwe nie, nie, ja to wszystko muszę przemyśleć. Nie o to chodzi. Tylko chodzi o taką prawdę w nas. Czy ja naprawdę potrzebuję tych przecenionych chipsów? Kochani, nawet gdyby one były za darmo, to ja ich nie potrzebuję, dlatego że one mi zrobią tylko krzywdę za chipsy. No naprawdę. Nawet gdyby mi jeszcze zapłacili 3Z za ich zjedzenie, to ja i tak ich nie potrzebuję. I nie jest ważne, że taka jest okazja, taka jest inspiracja, takie jest coś tam, tylko ważne jest to, jaka jest prawda o tym. I kochani, spróbujcie dzisiaj pomyśleć, tak w sobotę może trochę tak lżej, czy nie ma takich rzeczy, za którymi po prostu latacie, bo takie są inspiracje, bo takie są zewnętrzne jakieś okoliczności, bo wam ktoś pokazuje to jako atrakcyjne, a wy nawet nie pomyśleliście o tym dobre dla mnie, niedobre, tylko po prostu lecicie. No nie warto. Zróbmy dzień dzisiaj, że zrobimy rzeczy, które są nam naprawdę potrzebne, warte, dobre, które dają miłość, które dają piękno i które służą czemuś, czemuś naprawdę dobremu. Bo to są jedyne rzeczy, które warto robić. Więc myślę, że bardzo warto w taki sposób, dzisiaj i nie tylko dzisiaj, myśleć. No dobrze, moi drodzy, to tyle byłoby chyba na dzisiaj i tyle byłoby w tym tygodniu. Jutro przerwa, bo jest oczywiście niedziela. Widzimy się w poniedziałek w nowych odcinkach Wstawaków. Jakżeż ja mu się cieszę, że się zobaczymy w poniedziałek. Więc was zapraszam do zobaczenia we Wstawakach. Tymczasem was ściskam, pozdrawiam, błogosławię, życzę wam najlepszego czasu i do zobaczenia za dwa dni. Z Bogiem, paaa...