 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 15 dzie sierpnia, to jest poniedziaek, to jest pocztek nowego tygodnia, to jest pocztek wstawakowy, który ma was pobudzi do dobrego życia, a w ogóle to dzisiaj jest wita uroczysto. W sensie 15 sierpnia, czyli w niebo wzicie na witszej Marii i Panny. Czego nam wicej potrzeba, żeby to by dobry dzie? Zrobimy jeszcze wstawaki, żeby rzeczywicie by dobry, mam tak nadziej. Lecimy! Czoóweczka! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie. Jak zawsze w poniedziaki zapraszam na Mdro Murów, a bdzie do dzisiaj Mdro Murów Maryjna, aczkolwiek nie ma nic wspólnego z Maryj, ale zrobimy, żeby miaa co wspólnego z Maryj, bo bardzo mi si to zdanie podoba i jest dla mnie bardzo w ogóle Maryjne. Posuchajcie, nastpujca Mdro Murów przeurocze zdanie Chciabym z tob kula kluski lskie. Po pierwsze, kluski lskie to ja tak strasznie lubi. Kochani, przecież jeden z najpikniejszych obiadów, jaki może by, to s kluseczki lskie z rolad i z modr kapust. Każdy, kto jest ze lska, ale nie tylko, o tym wie. To jest po prostu niebo w gbie. Kula kluski lskie, lepi je, to jest bardzo fajna czynno, w sensie bo wiem, że potem bd jad. Kochani, co to znaczy kula z kim kluski lskie? Jak rozumiem w tym zdaniu, oczywicie prawdopodobnie jego autor pochodzi gdzie tam z okolic lskich, gdzie rolad i kluski lskie si je. Wie, że to jest taka czynno bardzo codzienna, to jest towarzyszy komu w jego normalnym życiu. Kula kluski lskie, to jest bra udzia w jego życiu, by czci tego życia. Kochani, dlaczego to zdanie wybraem dzisiaj, na ten poniedziaek? Dla mnie, kochani, najwiksza wielko Maryi, jakby jej taka cecha, która mnie najbardziej pociga, jest taka, że Ona sobie, i to oczywiste, nie? cae życie wypenia Panem Bogiem. To nie jest tak, że Ona zrobia jakie niewiadomo jakie wielkie rzeczy, w sensie, Ona oczywicie urodzia Syna Bożego, ale to bardziej nie Ona, tylko Duch wity w Niej to zrobi. Natomiast w trakcie życia, zauważcie, nie jest tak, że Maria kogo, nie wiem, uzdrowia, uratowaa, że dokonaa jakiego wielkiego czynu, który by zmieni bieg tego wiata, w takim sensie, wiecie, no pewnych wydarze i pewnych czynów, nie? Nie, bya po prostu zwyczajn kobiet, która wychowaa syna, która miaa mża, która miaa rodzin, troch dziwn, bo z Synem Bożym, ale miaa rodzin, która gotowaa, praa, sprztaa, wychowywaa, pakaa, cierpiaa, widziaa mier swojego syna, wic bardzo cierpiaa, która przeżya, można powiedzie, takie bardzo zwyczajne i normalne życie, można powiedzie, tak by powiedzieli pewnie na lsku, kulaa kluski lskie przez cae życie. Ale w tym wszystkim zaprosia Pana Boga, żeby On kula te kluski lskie razem z Ni. Czyli wszystko, co robia, byo przepenione Nim. Wszystko, co robia, byo jakby nasuchiwaniem, czego On chce, Jego obecnoci, Jego zaprosze, Jego natchnie. Kochani, dlatego On j wzi do nieba. Dlatego, że spotka kogo, w sensie mia kogo, kto cakowicie si rzuci w Niego, kto si powierzy cakowicie Jego ramionom, kto Go zaprosi do kulania klusek lskich. Kochani, jeżeli chcecie witowa Maryjnie, to przepenijcie cae życie Boż obecnoci. To przepenijcie wszystko, co robicie, najprostsze czynnoci tym, że Pan Bóg jest, każdym oddechem. W każdym oddechu niech bdzie Boże, wiem, że jeste ze mn. Kochani, ja wiem, że bardzo wielu z nas nieustannie oczywicie ma Pana Boga w mylach, nie? Wkadajmy Go wszdzie. I to nie chodzi oczywicie o żadne takie, nie wiem... takie fideizowanie rzeczywistoci, tak? żeby teraz we wszystkim doszukiwa si rzeczy nadprzyrodzonej. To nie o to chodzi. Tylko czy idziesz, Pan Bóg idzie z tob. Czy kulasz kluski lskie, Pan Bóg je kula z tob. Czy z kim rozmawiasz, Pan Bóg jest z tob. Przepeniajmy wszystko Boż obecnoci. Kochani, od tego, jak dla mnie jest duchowo maryjna, chciabym z tob kula kluski lskie.  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dzikuj serdecznie za to spotkanie. Wybaczcie, że troszeczk mówi przez nos i tak pewnie bdzie w staym tym tygodniu, bo nagrywam oczywicie wiksz parti naraz, ale byem na piekrzymce, w sensie wróciem dopiero co z piekrzymki, znaczy jak to ogldacie, to już troch czasu mino i po prostu chyba si przezibiem pod koniec tej piekrzymki, wic no wybaczcie, bdzie tak troch nosowo. No to tyle. Piknego dnia wam dzisiaj, kochani, życz. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa!