 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzień sobotni, dzień trzeciolipcowy, dzień ostatnio stałakowy w tym tygodniu, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Nie marnujmy czasu, bo jest sobota, trzeba spać, więc w ogóle to śpijcie, nie oglądajcie, ale jeżeli już oglądacie, to obejrzyjcie, czyli Człoweczka. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, zgubiłem się, zapętliłem się w głowie, nie mam pojęcia, co powiedzieć. Witam was bardzo serdecznie i bardzo się cieszę, że możemy się spotkać. Cytat na sobotę, kochani, dzisiaj będzie bardzo ładne zdanie, pewnie już takie oczywiste i takie, które pewnie się pojawiało wiele razy, w sensie ta myśl, która za nim stoi, ale ważne, ważne, żeby z tego ciągle korzystać. Simon Sinek następujące zdanie powiedział Narzekanie rodzi więcej narzekania, złość rodzi więcej złości, a optymizm rodzi więcej optymizmu. Moi drodzy, ważne zdanie. Ważne zdanie, bo ono pokazuje, że, że tak powiem, czym się karmisz, tym potem żyjesz, nie? Moi drodzy, jeżeli ktoś na przykład narzeka na coś, nie? Ja to widziałem w sobie wielokrotnie. Jest jakaś rzeczywistość, która mnie bardzo nerwuje, wkurza mnie, nawet mnie krzywdzi, rani, narzekam ciągle, że jest właśnie tak. Ale jeżeli moje narzekanie polega właśnie na tym, że ja narzekam i narzekam, mało tego, znajdę sobie jeszcze współtowarzysza narzekania, nie? i razem będziemy sobie narzekać. I on będzie narzekał na to, co jest, ja będę narzekał na to, co jest i będziemy się nawzajem nakręcać na to narzekanie. Uwaga! Tego narzekania będzie w nas coraz więcej. Mało tego, moje będzie wzrastać i też jego będzie wzrastać dzięki mojemu, a moje będzie wzrastać dzięki jemu. I taki krąg może, kochani, jeżeli znajdziemy kolejnych narzekających, po prostu nas ogarnąć całkowicie. Ja to zauważyłem sobie na przykład, kiedy mówię o Kościele, że kiedy się nakręcam, nie wiem, na przykład z braćmi, albo z innymi ludźmi, nie? jakby narzekając w kółko, że jest tylko źle, że jest beznadziejnie, że nie wiadomo, co robić, że wszystko jest do niczego, no to po prostu narzekanie rodzi narzekanie. Optymizm rodzi optymizm. I nie chodzi, kochani, o negowanie rzeczywistości, że nie ma tych rzeczy, na które można narzekać. Nie, tylko rzeczywistość jest dużo bardziej złożona. I chodzi o to, żeby nakręcać się również w dobrym. Żeby zła nie pomijać, żeby nie udawać, że go nie ma, żeby rzeczy, które są, nie wiem, rzeczywiście godne złości, czy godne narzekania, czy godne gniewu, żeby udawać, że ich nie ma, ale żeby nie budować na nich całego świata, bo tak nie jest. Cały świat nie jest zbudowany na nich. To jest u mnie standard. Jak znajdę ludzi pozytywnie nastawionych, ludzi, którzy mają energię do życia, którym się chce robić różne rzeczy, to wtedy ja się zarażam tą ich energią. Zobaczcie, prawdopodobnie bardzo wielu z was, mam taką przynajmniej nadzieję, ma na przykład jakiś słaby dzień, ale obejrze jakiegoś wstawaka, gdzie ja na przykład jestem trochę nakręcony i pozytywnie coś wam powiem i potem wiem, że nie zawsze to tak działa oczywiście, ale raz na jakiś czas tak zadziała, że człowiek to zobaczy, nakręci się pozytywizmem i jedzie dalej, nie? Kochani, narzekanie rodzi narzekanie, złość rodzi złość, gniew rodzi gniew, optymizm rodzi optymizm, miłość rodzi miłość, nadzieja rodzi nadzieję. Nie ma możliwości, żeby narzekanie rodziło nadzieję. Nie ma możliwości, żeby rozpacz rodziła miłość. No nie. Swoje rodzi swoje. Tak jak jeden gatunek drzewa wydaje owoce ze swojego gatunku drzewa, a nie rodzi innych owoców z tego gatunku, nie? Kochani, pomyślcie o tym, w jakie kręgi wchodzicie, czym się napędzacie, czym się zapętlacie, bo bardzo często jest tak źle, bo my po prostu nakręcamy to, że jest tak źle. Nie chodzi o udawanie, nie chodzi o naginanie rzeczywistości, że nie ma rzeczy smutnych, złych, rozczarowujących czy godnych narzekania. Są oczywiście, ale nie wolno się, nie można, nie powinniśmy nakręcać się nimi. Te kręgi są bardzo ważne. W jakich się obracasz? Jak je sam sobie tworzysz w głowie i w sercu? Pomyśl o tym. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle w tym tygodniu, w tym dzisiejszym odcinku i w tym wstawakowym rozkręcaniu sobotni. Mam nadzieję, że widzimy się oczywiście w poniedziałek w kolejnych dobrych warunkach i dobrych okolicznościach, a jak nie, to będziemy je próbowali zmieniać. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i do zobaczenia w poniedziałek. Z Bogiem, papa!