 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest środa, jest 11 września, to jest kolejny wstawak środkowy tego tygodniowy. Kiedy go dzisiaj zrobimy, będziemy w połowie tygodnia wstawakowego i miejmy nadzieję, że to będzie dobra połowa. A żeby taka była, to spróbujmy ją dzisiaj jeszcze podbić czymś naprawdę dobrym i fantastycznym. Więc jedziemy z tym odcinkiem. Moi drodzy, moi kochani, mam dla was dzisiaj taką ciekawostkę, myślę, że dosyć w ogóle uroczą i zabawną, ale jak się okazuje, w ogóle taką, która zrobiła dużo dobrego w dosyć poważnych sprawach. Tak to właśnie często jest. Rzeczy drobne robią sprawy w poważnych sprawach i to właśnie o to chodzi w tym dzisiejszym odcinku. Ale już się tłumaczę. W 1992 roku pewien statek, płynął taki w sensie jakiś kontenerowiec, płynął z Chin do Stanów Zjednoczonych. I tenże statek, między innymi, wiózł kontener z gumowymi, żółtymi kaczuszkami. Takie wiecie... do wanny, takie, co się tam, nie wiem... dzieciom daje, albo komukolwiek innemu. No i tak się jakoś stało, że nikt tego nie zauważył na początku, ten kontenerowiec wypadł i wypadając, otworzył się. Było w środku 25 tysięcy żółtych kaczuszek. Jak się okazało, to wydarzenie było bardzo potem pomocne dla różnego rodzaju naukowców, którzy badają takie rzeczy, jak prądy morskie. Dlatego, że wiedząc, w którym miejscu mniej więcej potem, jak się okazało, zgubiona ten kontener, te kaczki dotarły do bardzo różnych miejsc na świecie. W ten sposób zbadano prądy morskie. W sensie one ułatwiły zbadanie, w jaki sposób się przemieszczają prądy morskie, bo tam wylądowały te kaczuszki. Ja sobie to w ogóle wyobrażam, tak dosyć dosłownie, że wy pomyślcie sobie, siedzicie sobie, nie wiem... w Kalifornii na plaży, tak właśnie się, nie wiem... opalacie i macie dobry dzień i nagle przypływa 20 tysięcy kaczek żółtych morzem, nie? Uważam, że fantastyczna scena w ogóle do jakiegoś filmu. Czemu wam o tym mówię? Kochani, to pokazuje, że pewne, mogłyby się wydawać przypadkowe, a wręcz niechciane i to dodatkowo jeszcze rzeczy drobne, mogą się okazać pomocne w zrozumieniu jakiejś rzeczywistości. Otóż, kochani, w naszym życiu, w takim życiu duchowym, w ogóle w naszej ścieżce życiowej jest wiele takich rzeczy, które się wydają czasem jakimiś przypadkami albo rzeczami niewiele znaczącymi, jakimiś drobnostkami, takimi rzeczami, które nie mają jakiegoś takiego kolosalnego wpływu na nasze życie. I oczywiście nie chodzi o to, żeby je teraz przeceniać, żeby z rzeczy drobnych robić rzeczy wielkie, ale mądry człowiek potrafi siebie również badać właśnie w takich rzeczach, w drobnostkach. Czyli potrafi się sobie przyjrzeć nie tylko na zasadzie wielkich przełomów, że mam takie albo takie wady, albo takie albo takie, nie wiem... jakieś wzniosłe cechy, tylko zobacz sobie też takie drobne rzeczy, takie rzeczy może niewiele znaczące z pozoru, ale jak się im poprzyglądać, one mogą ci pokazać, jak w tobie coś działa. Kochani, trudno mi to wam oczywiście podawać teraz konkretne przykłady, bo to każdy człowiek ma inaczej, ale warto zwrócić sobie uwagę na różne twoje, nie wiem... zachcianki, czego chcesz, na różne twoje lęki, na różne twoje takie na przykład lekkie obawy, nie takie te największe, bo te największe szybko rozpoznajemy, bo one są dosyć mocne w naszym życiu, tylko takie rzeczy drobniejsze, takie, które nie sprawiają jakiegoś strasznego kłopotu albo strasznie wielkiej radości. One też mogą być bardzo pomocne, żeby siebie lepiej odczytać. Kochani, my nie jesteśmy zero jedynkowi. Nie jesteśmy tylko złożeni z takich wielkich, wiekopomnych albo dóbr, albo tragicznych, wielkich, złych wydarzeń. Jesteśmy złożeni z mnóstwa różnych cech, z mnóstwa różnych niuansów. I poznać człowieka, to szczególnie też, kiedy się jest z kimś drugim, to poznać nie tylko te najważniejsze rzeczy, ale też takie drobne. Ja czasem lubię patrzeć na różnych ludzi, których znam i których jakoś tam mamy, jakoś tam no... sklasyfikowanych, nie? Ten jest taki i taki, ale nagle, mimo że mam jakiś obraz, wyskakuje w nim coś drobnego, coś, czego nigdy wcześniej nie widziałem i co mi rzutuje, jest zupełnie nowy obraz na tego człowieka, że on ma taką cechę, taką jedno. Mało tego, można by ją rozdmuchać i zrobić z niej w ogóle coś super, bo to jest super w nim cecha, tylko nie została jeszcze jakby odkryta, wydobyta, powiększona itd. Zwróćcie uwagę dzisiaj na żółte kaczuszki. Skoro gdzieś wypływają, to znaczy, że są tam jakieś ważne prądy w tobie, ważne prądy morskie i warto się im trochę poprzyglądać. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku środowym żółto-kaczuszkowym. Bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie i mam nadzieję, że widzimy się jutro w kolejnych wstawakach czwartkowych. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie, proszę, najlepszy dzień waszego życia. Z Bogiem, paaa...