 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 31 dzień maja, czyli ostatni dzień maja, to jest początek jednocześnie nowego tygodnia, czyli mamy koniec początku, początek końca albo po prostu kolejny odcinek strawakowy. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, bardzo was serdecznie witam w poniedziałkowy poranek i bardzo zapraszam na dzisiejsze wstawaki. Jak widzicie, entourage, czy jak to się tam mówi, jest taki wyjątkowy, bo ja rzadko chodzę w białych bluzach, ale jak wam ostatnio mówiłem na różańcu, dostałem taką białą bluzę. Ona tu jeszcze jest taka, widzicie, z tymi łapkami, z kapicy sekstyńskiej, jest bardzo ładna. Więc będę w tym tygodniu prawdopodobnie, albo przynajmniej kilka dni występował na biało. Niektórzy oczywiście pomyślą o... założył habit, ale super. To niech myślą. No cóż zrobić? Kochani, mówiłem, że mądrość murów się skończyła, ale się nie skończyła, bo ktoś mi przysłał jakieś takie zdjęcie z mądrością murów no i postanowiłem wykorzystać, bo fajne. Więc jakbyście ewentualnie widzieli gdzieś jakieś fajne mądrości murów, to wysyłajcie to, może z czegoś skorzystam. Posłuchajcie, taka mądrość murów, bardzo ładna, bardzo pogodna, bardzo piękna, podsumowująca Maj. Uśmiech kosztuje mniej od prądu, a daje więcej światła. Moi drodzy, taka to mądrość murów. Nie do końca się zgadzam z pierwszą częścią tego zdania, że uśmiech kosztuje mniej od prądu, bo czasem uśmiech kosztuje bardzo dużo. Kochani, wiecie, że są takie momenty w życiu, kiedy coś się wali, kiedy coś się sypie, kiedy jest trudno, kiedy jest smutno, kiedy jest ciężko, kiedy jest ciemno, kiedy zdarzają się jakieś katastrofy życiowe, że zdobyć się wtedy na uśmiech to jest bardzo wysoka cena. Więc to nie jest tak, że on jest zawsze tańszy od prądu. Czasem może być droższy w ogóle niż cały prąd świata, ale uwaga, rzeczywiście on daje niewiarygodnie dużo światła. Kochani, ja wiem, że to jest może taki banał, że to jest taki banał, który tak se można powtarzać nie uśmiechajmy się, uśmiechajmy się, ale kochani, uśmiech naprawdę tyle potrafi zmienić. Zobaczcie, to jest tak, że jak spotykamy człowieka, nie wiem... w takich okolicznościach normalnych, nie? Praca, tramwaj, gdziekolwiek. I jeżeli zobaczymy uśmiech w naszą stronę skierowany, kiedy na przykład jestem w sklepie, nie wiem... i przy kasie jest jakaś pani, która się do mnie uśmiecha. Zauważcie, na przykład ja tak mam, no ja automatycznie też się uśmiecham, nie? Ja oczywiście rozumiem, jak ktoś jest czasem bardzo zmęczony, nie wiem... z niecierpliwiony klientami, nie ma tego uśmiechu. Nie chodzi mi o to, że chcę teraz kogoś uskarzać za brak tego uśmiechu, nie. Ale kiedy jest ten uśmiech, to on zaraża. Kochani, ja też nie zawsze oczywiście mam, nie wiem... i radość, i chęci do tego, żeby się uśmiechać, ale widzę to, że kiedy spotykam jakiegoś człowieka i się do niego uśmiechnę, to natychmiast robi się coś innego, nie? Jakby świat się zmienia, kochani. Ja wiem, że to może brzmi banalnie, ale świat się naprawdę zmienia od uśmiechu. I kochani, czasem ten uśmiech taki... nie chcę powiedzieć, że wymuszony, w takim sensie, że nieprawdziwy, co nie, ale uśmiech na siłę, tylko mówię, nie nieprawdziwy, tylko na siłę w takim sensie OK, jest mi bardzo ciężko, jest mi bardzo trudno, ale mimo wszystko się uśmiechnę, to to jest coś, co może w ogóle wywołać naprawdę eksplozję radości nie tylko w kimś, ale też w tobie. To ciebie będzie zmieniać. Kochani, poważnie. Kiedyś wam robiłem taki odcinek o tym, jak się zmienia myślenie od układu mięśni w ogóle na twarzy, bo to też jest w ogóle powiązane. Mózg odbiera takie rzeczy, jak układ mięśnia na naszej twarzy i jest przekonany, że skoro się uśmiechamy, to znaczy, że jesteśmy szczęśliwi. Więc kochani, bardzo możliwe, że to też tak po prostu działa. Ale nie o to mi chodzi. Uśmiechnijcie się. Cokolwiek się dzieje w waszym życiu, jakakolwiek jest wasza sytuacja, nawet jeżeli jest bardzo trudna, nawet jeżeli to ma być przez łzy, uśmiechajcie się. Zróbmy, kochani, dzisiaj ostatni dzień majowy tego pięknego miesiąca maja. Zróbmy dniem uśmiechu. Jakkolwiek to brzmi może, nie wiem, jakiś taki banał, ale co tam. Ja się do was bardzo serdecznie uśmiecham i mam nadzieję, że ten uśmiech przekażecie jak najdalej. Moi drodzy, moi mili, no tośmy zakończyli tenże wstawak ostatnio majowy. Jutro będzie wstawak pierwszoczerwcowy. Dziękuję wam za dzisiaj, dziękuję za spotkanie i zapraszam na jutro. A dzisiaj proszę, miejcie najlepszy, uśmiechnięty i też szukający Bożego uśmiechu dzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, paaa...