 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest 27 lipca, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w kolejny poranek, ostatni poranek tego tygodnia, ostatni wstawak tego tygodniowy. Jak widzicie, znowu zmieniliśmy miejsce, wróciłem już z Paryża, nagrywam przez chwilę w Warszawie, w sensie to jest oczywiście 4 miesiące wcześniej przed tym, jak wy to oglądacie, ale będą teraz trochę inne klimaty około, okolicznościowe. Moi drodzy, dzisiaj temat związany z czymś takim, o czym już mówiłem wielokrotnie, ale chciałbym kolejny aspekt tego pokazać, mianowicie chodzi mi o porównywanie się. Kochani, to, że porównywanie się z innymi, szczególnie z tym, co się u nich dzieje lepiej, to jest bardzo zły pomysł, to każdy wie. Jest tylko jedna, mam nadzieję, że dowiecie, jakby dobra wersja porównywania się. Tylko wtedy, kiedy się porównujemy do kogoś po to, żeby, nie wiem... zainspirować się, po to, żeby się pobudzić do czegoś lepszego, nie z zazdrości właśnie, nie dlatego, że chcemy być jak ktoś, tylko widzimy, ludzie robią świetne rzeczy, ja też chcę robić świetne rzeczy, nie dlatego, że chcę być taki jak oni, tylko chcę po prostu robić świetne rzeczy, to jest dobre porównywanie się, kiedy patrzę na Pana Jezusa, na świętych i dążę do tego, żeby być lepszym. Ale prawie każde inne porównywanie się zawsze prowadzi do czegoś złego. Kochani, dlaczego w ogóle tak jest? Odkryłem ostatnio jedną taką jeszcze rzecz, absolutnie oczywistą, ale myślę, że ona może pomóc. Zobaczcie, że często się porównujemy, bo widzimy jakiś skrawek życia kogoś. Podam to na takim przykładzie, może trochę banalnym, ale myślę, że na nim dobrze to widać. Na przykład oglądasz Instagrama jakiejś osoby, nie ważne czy sławnej, czy twoich znajomych, kogokolwiek i tam, na tym Instagramie jest uchwycona jakaś chwila jego życia. Nie wiem... patrzysz sobie na jego wakacje, albo patrzysz sobie na jego rodziny, na jego dzieci, na jego męża, na jego uśmiech gdzieś, na jego kawę, którą pije itd. i myślisz sobie kurczę... ale ten ktoś ma po prostu niesamowite życie, a ja tu w ogóle ledwo ciągnę i ledwo żyję. Uwaga! Zobaczyłeś tylko skrawek, skrawuniek życia tego kogoś. Skąd wiesz, czy przed wypiciem tej kawy, której zdjęcie jest tam zrobione, albo tuż po niej ten ktoś gorzko nie płakał? Skąd wiesz, ile była potrzeba wysiłku, żeby, że tak powiem, ustawić jakiś kadr, żeby wyglądał świetnie, dlatego że ktoś był w totalnie innym stanie, a chciał się pokazać z innej strony? Uwaga! Kochani, mnie to nie chodzi oczywiście tylko o te głupie media społecznościowe, nie. Tylko to się dzieje nieustannie. Kiedy widzisz jakichś swoich przyjaciół, na przykład spotykasz ich, widzisz ich w jakiejś tam sytuacji i myślisz sobie ale oni są szczęśliwi. I uwaga! Bardzo możliwe w ogóle, że w tym momencie rzeczywiście są szczęśliwi, ale to nie znaczy, że w innych momentach, w innych miejscach ich życia nie ma ciemności, nie ma płaczu, nie ma może ogromnego cierpienia, które jest schowane i którego nie widać, a pokazywane są tylko te rzeczy cudowne i piękne i w ogóle szczęśliwe. Nie chodzi o to, że ktoś kłamie, tylko nie mamy chyba ochoty, żeby rzeczy straszne i trudne od razu wywlekać na światło dzienne. I kochani, porównywanie się dlatego jest takie głupie, że mamy za mało dostępu zazwyczaj do tego, co się z ludźmi naprawdę dzieje i te nasze porównywania są tak naprawdę porównywaniem się tylko z cząstką, z jakimś fragmentem życia kogoś. Pomyśl sobie o tym, że gdybyś ty chciał, gdybyś ty chciała, to można by spokojnie, nie wiem, w ciągu najbliższego tygodnia zrobić kilka takich fotek z twojego życia, nawet niekoniecznie prawdziwych, tylko tak cię poustawiać w różnych miejscach i potem to opublikować gdzieś tam w sieci, że każdy by sobie pomyślał kurczę... ale on, ona ma życie. A może być dokładnie odwrotnie. Może być jakaś totalna lipa, z którą sobie po prostu ledwo radzisz. Kochani, to o to chodzi w tym porównywaniu się. Dopiero jak poznamy kogoś lepiej, całe jego życie, to możemy ewentualnie, ja nie mówię, że to jest dobra rzecz, ale wtedy ewentualnie możemy zobaczyć OK, on naprawdę ma szczęśliwe życie albo ma naprawdę nieszczęśliwe życie. Nie warto się porównywać, ale szczególnie nie warto się porównywać, kochani, tam, gdzie widzimy tylko skrawki. Więc proszę was, nie patrzcie dzisiaj na jakieś elementy, drobnice z życia innych ludzi i przez to czujcie się gorzej. Nie. Żyjcie swoim własnym życiem. Żyjcie tak, żebyście żyli naprawdę, nawet jeżeli to nie jest może łatwe życie, to ono jest twoje i ono może być absolutnie najbardziej niezwykłe na świecie. Nie porównuj się. Moi drodzy, tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na tydzień następny. Spotykamy się nadal. Nie mam pojęcia, gdzie ja jestem. Jest w ogóle szansa, że już doszedłem w ogóle do Jerozolimy, bo jakoś tak pod koniec lipca, na początku sierpnia mam tam dojść. Nie wiem dokładnie kiedy. Nagrywam oczywiście tych odcinków trochę więcej. W razie co, skoro to oglądacie, to znaczy, że raczej jeszcze nie wróciłem. Ale pewnie jestem już gdzieś u finiszu. To tam o mnie czasem wspomnijcie, bo już prawdopodobnie umieram całkiem, gdzieś tam dochodząc do celu. Ściskam was najserdeczniej, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już w poniedziałek. Z Bogiem, paaa...