 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj 6 kwietnia, sobota, to jest kolejny wstawak Wielkopostno-Joachimowo-Badeniowy, ostatni w tym tygodniu, czyli mówiąc krótko, robimy go. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w kolejnym naszym spotkaniu, w kolejnym cytacie ojca Joachima. Idźmy od razu do roboty, bo nie ma co tracić czasu. Dzisiaj sobota, może odpoczniecie, więc nie będzie dzisiaj długo. Ojciec Joachim mówi tak Biblia jest ruchoma Duchem Świętym. Kiedy zabierasz się do lektury Pisma Świętego, musisz prosić Ducha Świętego, żeby ją w twoją stronę uruchomił. Moi drodzy, bardzo ważne zdanie, bardzo potrzebna prawda, jeżeli chodzi o kontaktowanie się ze Słowem Bożym. Bardzo często pytacie Ojcze, jak czytać? Ojcze, jakich metod? Jakich komentarzy poszukać? W jaki sposób zrozumieć takie rzeczy w Iśmie Świętym, które są trudne, niezrozumiałe, właśnie z kontekstem historycznym itd. I kochani, wszystkie rzeczy oczywiście takie, że tak powiem czysto ludzko-naukowo-pomocowe są bardzo potrzebne, to jest jasna sprawa i warto z nich korzystać. Bardzo czasem potrzebujemy dobrego komentarza, dobrego wyjaśnienia, kogoś to poprowadzi przez Biblię, kogoś to ją dobrze wyjaśni, skomentuje, pokaże w odpowiednim kontekście, świetle itd. itd. Wszystko to jest ważne i warto z tego korzystać. Ale najważniejsze i o tym jest ten cudat Ojca Joachima, on jest, myślę, w ogóle po prostu kluczowy, to jest asystencja Ducha Świętego. Kochani, Biblia nie uruchomi się dla ciebie. Biblia się nie otworzy, nie pokaże ci swoich tajemnic, nie pokaże ci, co się w niej kryje, jeżeli Duch Święty ci tego nie uruchomi. I kochani, najważniejszą rzeczą to nie jest przejmowanie się, czy ja mam odpowiednie metody, warsztaty, zdolności i narzędzia do tego, żeby Pismo Święte czytać. Tego też warto oczywiście szukać, ale najważniejsze jest, żebyśmy przed każdym czytaniem Słowa Bożego i też w trakcie czytania Słowa Bożego nieustannie prosili Ducha Świętego -"Duchu Święty, pomóż mi, otwórz mi to. Duchu Święty, poprowadź mnie w tym." Kochani, ja na przykład napisałem sobie taką swoją własną modlitwę do Ducha Świętego, tak naprawdę w ogóle do całej Trójcy Świętej, ale do Ducha Świętego przede wszystkim i zawsze, kiedy czytam Pismo Święte, kiedy je medytuję, kiedy je rozważam, kiedy nie wiem... próbuję przygotować na przykład jakiś komentarz, kazanie itd. to zanim zacznę czytać Pismo Święte, mam to wklejone w Pismo Święte, w sensie teraz tu prawie zawsze korzystam z komórki, więc mam też ten tekst w komórce, ale kiedyś miałem to wklejone po prostu jako kartkę do Pisma Świętego i zawsze zaczynałem od tego, że czytałem tę modlitwę, w sensie modliłem się tą modlitwą, żeby mi Duch Święty otworzył Pismo Święte. I kochani, to jest w ogóle klucz do zrozumienia. Ona jest nieruchoma, jest jak po prostu zamknięty szyfr bez Ducha Świętego, czyli bez tego, kto ją napisał. On ma jakby klucz do niej. On ma klucze. Jeżeli potrzebujecie, żeby ktoś wam otworzył Pismo Święte, żeby ono do was dotarło, żebyście mogli przeczytać, żeby ono wam też powiedziało to, co wam chce powiedzieć, żeby wam przyniosło prawdę, którą chce wam Duch Święty przynieść, no to właśnie, on wam musi tę prawdę przynieść. Więc kochani, bo część z nas, mam takie wrażenie, jakby czeka z Pismem Świętym, aż wreszcie się jakoś nauczę albo będę miał jakieś metody, albo ktoś mi to wskaże, albo bez kogoś w ogóle nie ruszę i czasem odkładamy to w ogóle w nieskończoność, nie? To czytanie Pisma Świętego, takie poważne czytanie, w sensie naprawdę i na serio, i codziennie, i w ogóle na stałe, bo czekamy na te właśnie potrzebne jakieś narzędzia, zdolności. Nie czekajcie. Potrzebujemy Ducha Świętego. Potrzebujemy się do Niego pomodlić, potrzebujemy, żeby On nas przez Słowo Boże poprowadził i wtedy to ruszy. Więc kochani, jeżeli chcecie, żeby Pismo Święte się wam otworzyło, uruchomiło, żeby was przeczytało, żeby wam opowiedziało o tym, jak Bóg na was patrzy, czego od was chce, co wam pokazuje, jak was kocha i w ogóle wszystkie tajemnice świata, jeżeli chcecie poznać, że jestcie Pismo Święte poprzedzone wołaniem na Ducha Świętego, otwórzmy je. I kochani, to się oczywiście czasem nie dzieje od razu, nie? Trzeba tego Ducha Świętego wytrwale wołać, bo On też sprawdza. Sprawdza, o co nam tak naprawdę chodzi. Czy chcemy po prostu jednorazowych błyskotek, czy naprawdę chcemy prawdy od Niego. Jeżeli sprawdzi się i okaże, że chcemy prawdy, otworzy ci. Otworzy ci Pismo Święte i ono się dla ciebie uruchomi. Moi drodzy, to tyle na dzisiaj, tyle w tym tygodniu. Zapraszam na kolejne oczywiście w przyszły tydzień. Zostały nam chyba jeszcze dwa tygodnie, nie? Chyba tak, dwa tygodnie Wielkiego Postu, więc jeszcze trochę cytatów do wycofania. Jakim masz szansę? Jeszcze dziesięć, bo zakończymy chyba Wielki Czwartek, żeby nie będę was już w Triduum męczył, bo to czym innym trzeba się zajmować w Triduum. Dobra, zapraszam w poniedziałek na kolejne wstawaki. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia w poniedziałek. Z Bogiem, paaa...