 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, sobota, 14 dzień maja, dzisiaj jest Międzynarodowy Dzień Ptaków Wędrownych. Skąd oni wymyślają takie rzeczy? O, człowieku uważam, że na przykład ptaki wędrowne to jest super sprawa, nie? Że one tak po całym świecie latają. Ja trochę jestem taki ptak wędrowny, więc może dlatego mi się to spodobało. Dzisiaj jest Międzynarodowy Dzień Ptaków Wędrownych. Wszystkiego najlepszego dla wszystkich ptaków wędrownych. Jedziemy z odcinkiem sobotnim. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym odcinku sobotnim. Nie wiem dlaczego tak szybko mówię, ale jakoś tak mi się wyłączyło na początku, jak mi się często oczywiście uruchamia zazwyczaj. Bardzo was witam serdecznie w sobotę i zapraszam dzisiaj na zdanie niejakiego Alfreda Kożybskiego, który mówi następującą rzecz. Wierzyć we wszystko albo nie wierzyć w nic to zwalnia z myślenia. Ha... Kochani, to jest zdanie o tak zwanym radykalizmie, tylko takim głupim radykalizmie. Kochani, są ludzie, którzy wszystko nieustannie negują, którzy ciągle podejrzewają jakieś spiski, ciągle się ze wszystkim nie zgadzają, ciągle mówią, że nie może być tak, jak inni sądzą i tak dalej. To jest tak naprawdę, kochani, droga donikąd. Dlatego, że kiedy niczego nie jesteś pewny, w nic nie wierzysz, jakby nic nie jest dla ciebie jakąś podstawą, no właśnie, no to w ogóle jak żyć? Są też ludzie, drudzy, którzy są bardzo łatwowierni i którzy, na przykład, nie wiem, kiedy w Kościele coś się mówi, we wszystko wierzą. Uwaga... i to, jak mówi ten autor, bardzo mi się to spodobało, jest tak naprawdę zwolnieniem się z myślenia. Zauważcie, my myślimy zazwyczaj w takim kluczu, że tylko ci, którzy tak wierzą łatwowiernie we wszystko, to ci się zwalniają z myślenia. Mówią... o... ci nie myślą, tylko przyjęli na wiarę. Uwaga... ten, kto wszystko neguje, ten, kto wszystko neguje, tak samo zwolnił się z myślenia. Kochani, to nie jest tak, na przykład, że człowiek, który, nie wiem, jest taki światły i nie przyjmuje różnych prawd wiary, ale nie szuka jednocześnie zrozumienia rzeczywistości, jest również zwolniony z myślenia, czyli ten, kto wszystko neguje, na przykład taki ateista, który wszystko neguje, nie? On de facto przestał myśleć. On de facto przestał szukać. Kochani, dla każdego człowieka na ziemi pytanie, czy jest Bóg, powinno być pytaniem do poszukiwania. Ja nie mówię, na przykład, że każdy musi wierzyć w Boga, ale samo poszukiwanie tego, czyli zrozumienie skąd się wzięliśmy, skąd się wziął ten świat, dokąd to jedzie, co będzie po śmierci itd. No właśnie, jak ktoś przyjmuje, że wszystko wie, to de facto zwolnił się z myślenia. Kochani, to jest bardzo ważne zdanie, bo ono pokazuje, że i w jedną, i w drugą stronę można zrobić z siebie po prostu jakieś przegięcie, które de facto sprawia, że żyjemy bezmyślnie, które jest taką łatwizną w ogóle. Kochani, trudne życie to jest takie, które nieustannie próbuje rozpoznawać, co jest prawdziwe, a co nie, które neguje rzeczy, które już uznał za prawdziwe, a potem przeobracało mu się to w życiu i widzi nagle... kurde, może jednak tak nie było. I nie dlatego, że jest mu łatwiej coś zrobić, tylko po prostu szuka. Kochani, chodzi o to, żeby się nie zwalniać z myślenia, nie zwalniać z szukania. Tak jak wam mówiłem chyba we wtorek, nie? Tak, kiedyśmy cytowali Edyta Stein. Każdy kto szuka prawdy, szuka Boga, tylko pytanie jest, czy szukamy tej prawdy. Bo część z nas tak mówi A... nic się nie da wiedzieć, nic wiadomo na pewno, nic jakby nie da się tak w stu procentach... A... to w ogóle nie będę szukał. Kochani, to jest droga tak naprawdę do niemyślenia. To jest droga łatwizny. To jest droga lenistwa intelektualnego i duchowego. Nie bądźmy tacy. Szukajmy, negujmy, potwierdzajmy, wierzmy, potem znowu sprawdzajmy. O to chodzi, kochani, w życiu. To jest nieustanna droga do ciągłego poszukiwania. Tak jakoś nam taką się klamrą ten tydzień robi. Może i dobrze właśnie o to w tym tygodniu chodziło. Nie bądźcie, kochani, bezmyślni. Nie bądźcie leniwi w poszukiwaniu. Tylko szukajcie, myślcie i próbujcie zrozumieć. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, w ten oto sposób zakończyliśmy drugi tydzień Maja i ten tydzień wstawaków. Przepraszam... Oczywiście najbliższy się odbędzie w poniedziałek. W sensie będzie nowy tydzień wstawakowy, więc was bardzo serdecznie zapraszam. No to tyle. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papaaa...