 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota. Dzisiaj jest 20 czerwca i to jest ostatni wstawak w tym tygodniu przed niedzielą, czyli w ogóle super, bo już to jest niedziela, czyli w ogóle bardzo się cieszymy, że to jest ostatni wstawak, bo to znaczy, że już jest niedziela. Prawie. Czyli zapraszam was na dzisiejszą sobotnią motywacyjkę. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani i proszę dzisiaj wysłuchajcie ciekawostki, dosyć w ogóle śmiesznej, dosyć fajnej i ją sobie przełożymy naprawdę duchową, jak zawsze. Jest taki ptak, który się nazywa... czekajcie, dobrze pamiętam? Siewka? Siewka, dobrze, dobrze pamiętam. Jest taki ptak, ja na tych ptakach się w ogóle nie znam, tak jak my się w ogóle znamy na jakichkolwiek wierzętach, no ale tam tygrysa od żyrafy to odróżnię, nie? Ale ptaków to ciężko. Więc jest taki ptak, Siewka. Ptak, Siewka. Siewka ma super metodę, jeżeli chodzi o walkę z drapieżnikami, które próbują ją zaatakować w jej gnieździe. Otóż, kiedy Siewka zobaczy, że się zbliża jakiś drapieżnik, nie? jakaś tam kuna, czy łasica, czy coś tam, co by ją chciało tam chwycić, to Siewka, że tak powiem, robi nagryzonia. Co to znaczy? Siewka wyskakuje z gniazda albo po jakiejś gałęzie, albo tam właśnie po ziemi dosłownie, idzie, jakby tak szurając skrzydłami po ziemi, tak się pochyla w ogóle, a w związku z tym, że ma takie kolory trochę podobne do różnych gryzoni, to wygląda z daleka jak jakiś szczur albo coś takiego, nie? Jakieś takie coś małe, albo jakaś wiewiórka, no takie coś dziwne. Czyli udaje, że nie jest ptakiem, tylko udaje, że jest czymś innym. Chodzi zupełnie inaczej. I w związku z tym, co się dzieje? Te drapieżniki oczywiście na tygrysonie również polują, ale polują na nie inaczej. I w związku z tym, że spodziewały się najpierw, że to będzie ptak, a się okazało, że jest gryzoń, to jest taki moment zawahania i w momencie, kiedy ten drapieżnik się dopiero zbiera do, że tak powiem, przeprogramowania ataku na gryzonia, to tyle widzieli siewkę. To jest w ogóle ciekawe, nie? Że ona głupia tak udaje kogoś innego, żeby zrobić głupiego z tego drapieżnika, nie? Podobno to chyba kuropatwy mają jeszcze tak zwaną metodę na chorą matkę. W takim sensie, tak to nazywają biolodzy, bo mają taką metodę uciekania przed drapieżnikiem, że udają chore zwierzę. W takim sensie powłóczą skrzydłami po ziemi, liżą się... jak się może ptak lizać? Ptak ma w ogóle język, no ale tak mówią, że się liżą tam jakby pod pachą i tak dalej, nie? Czyli jakby pokazują, że są niby chore. Dlaczego? Dlatego, że podobno zwierzęta boją się chore zwierzęta inne zaatakować, żeby się nie zarazić, nie? Więc taki ptok udaje, że jest chory i jak się do niego już tam zbliża ten drapieżnik i on tak się trochę czai, wtedy znowu ucieka, nie? Mówiąc krótko, co to znaczy? Kochani, myślałem sobie, jakby jaką prawdę duchową z tego wyciągnąć. Pomyślałem, że czy można przeciwko złu przybrać jakąś inną postać, żeby zło trochę skonfudować? Wydaje mi się, że to chyba nie tak działa. Jeżeli macie jakiś pomysł, to może tak, ale ja pomyślałem o czymś innym. Bo zobaczcie, że siewka i kurpatwa wiedzą, że tak czy siak zostaną zaatakowane. Że czy będą ptakiem, czy będą udawać gryzonia, to i tak, i tak drapieżnik zaatakuje. Kochani, to jest bardzo ważna prawda duchowa. Zły zaatakuje. Nie ma takiej opcji, żeby nie zaatakował. I w związku z tym, że siewka wie, że zaatakuje, to się przygotowuje do tego ataku. I to jest prawda duchowa. Kochani, my ciągle oczekujemy, że ataki zła się skończą i ataków zła nie będzie. No sorry... będą. Drapieżnik będzie cię atakował do końca życia. Dopóki będziesz żyć w takim oczekiwaniu, marzeniu, pragnieniu i czymkolwiek tam innym, żeby on mnie już nie atakował, no to sorry, ale tak nie będzie, bo on cię będzie zawsze atakował. Cała sztuka polega na tym, żeby się przygotować na ten atak, żeby, kiedy on nastąpi, uciec. Mój słodko kochani, przestańcie oczekiwać, że zła nie będzie, tylko zacznijcie bardzo mądrze, oczywiście bez lęku, bez takiego ciągłego życia w strachu przed złem, ale wiedzieć, kiedy on przychodzi, jak przychodzi itd. I uwaga, bo wiecie, no jak wam to wiedzieć? Pewnie, że to wiecie. Kochani, zły nas atakuje zawsze w taki sam sposób. I każdy mądry człowiek, który ma chociaż trochę doświadczenia ze sobą, to wie, w jakich miejscach, w jakich sytuacjach, w jakich jego stanach go atakuje, nie? Ja wiem zawsze, w jakich sytuacjach moich emocjonalnych zły przyjdzie z taką albo inną pokusą, bo on wykorzystuje te miejsca. Wie, że ja tam jestem narażony na słabość, nie? Mądrość polega na tym, żeby wiedzieć, że on przyjdzie i żeby się ustawić do obrony. Więc bądźmy jak siewka, jak kuropa twar. ♪ Moi kochani, dziękuję wam za kolejny tydzień, za kolejne wstawakowe spotkania, bo dzisiaj ostatni odcinek, przerwa na niedzielę, ale widzimy się oczywiście już w poniedziałek. Miejcie, proszę, najlepszy weekend, najlepszą niedzielę, świętujcie jutro z Bogiem najmocniej, jak się da. Niech będzie dobrze u was i z wami. I nie dajcie się złemu. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, paaa...