 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, sobota, 10 września, Dzień Piłkarza, Dzień Pierwszej Pomocy, Dzień Zapobiegania Samobójstwom. To ostatnio to w ogóle ważne. Chociaż Dzień Piłkarza dla niektórych pewnie tak. No, Dzień Pierwszej Pomocy to na pewno ważne, ale Dzień Zapobiegania Samobójstwom... ojej... To jest jedno z największych nieszczęść świata, chyba jakie może być, jeżeli nie największe, nie? W sensie... gdzie ktoś już dochodzi do takiego poczucia, że nie da rady. Kochani, wspierajmy się, módlmy się za siebie nawzajem, ale też wychodźmy sobie nawzajem z otwartością serca, żeby sobie pomagać. Kochani, czołóweczka i robimy ten ostatni odcinek. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdecznie was witam i bardzo zapraszam na ostatnie w tym tygodniu spotkanie z cytatem ostatnia dobitka tygodniowa Regina Brett. Pamiętacie? To jest taka popularna pisarka, która napisała wiele, wiele naprawdę takich bardzo motywujących książek. Ze dwie chyba czytałem, w sensie często szukając do wstawaków czytam różne jej tam takie rozważania i myśli. Następujące zdanie właśnie od niej. Jeśli nie chcesz żałować niczego pod koniec życia, nie żałuj niczego pod koniec dnia. Kochani, to jest stara prawda jak świat, tylko trochę przeformułowana jakby w inny sposób, nie? Chcę, żeby każdy dzień był tak jak ostatni dzień i żeby każdy dzień był równie wart, jak każdy inny. Kochani, zobaczcie, z nowa rzeczami my ciągle czekamy kiedyś, później, może jeszcze nie dzisiaj, jutro się bardziej postaram. Kochani, pierwsza rzecz, która może nam w tym pomóc, ja wiem, że ona wszystkiego nie załatwia oczywiście, ale to jest jakiś start. Kochani, jest taka w Kościele bardzo stara praktyka, przez wiele oczywiście już zapomniana, a wręcz taka traktowana jak taka jakaś dzieci nada, czyli, kochani, codzienny, wieczorny rachunek sumienia. Kochani, oczywiście są tego rozbudowane wersje, jezuici mają tak zwany kwadrans wieczorem specjalny, to są bardzo piękne oczywiście tradycje, kochani, ale w jakikolwiek sposób. Kochani, spróbujcie każdego dnia wieczorem podsumować swój dzień. Zobaczcie, co zrobiliście dobrego, od tego zacznijcie. Znajdziecie, czy są dobre rzeczy, podziękujcie za nie, pochwalcie je, zauważcie je w ogóle. Kochani, bo my często żyjemy w takim kluczu, że w moim życiu to się nie dzieje nic dobrego, kochani, z tego powodu, że się nie przyglądamy w własnemu życiu i nawet nie zauważamy pewnych dobrych rzeczy. Kochani, gdybyśmy tylko się przyglądali uważnie każdemu dniowi, zawsze znajdziemy tam dobre rzeczy. Ale oczywiście też zobaczmy wszystkie złe rzeczy, zobaczmy, jak kogoś traktowaliśmy, jakie zło zrobiliśmy, nazwijmy je, przeprośmy Pana Boga i też pomyślmy, skoro to dzisiaj zrobiłem, to co mogę zrobić, żeby tego jutro nie zrobić? Albo jeżeli coś mogę naprawić, to jak mogę to jutro naprawić? Kochani, żeby nie było tak, że nagle się obudzimy tego ostatniego dnia naszego życia, w sensie okaże się, że już umieramy i sobie pomyślimy Boże... tak bardzo żałuję tego i tego... Czemu ja tego wcześniej nie zrobiłem? Bo dzisiaj jest ten dzień. Kochani, dzisiaj jest dzień, kiedy możesz zrobić, żeby czegoś kiedyś nie żałować. Pomyśl, że gdybyś miał dzisiaj umrzeć, gdyby to był dzisiaj ten ostatni dzień, to czego byś najbardziej żałował? Żałowała, że nie zrobiłeś, że coś się nie wydarzyło, albo czegoś nie naprawiłeś, albo za co się nie zabrałeś. Pomyśl, co by to było dzisiaj? Gdyby dzisiaj miał być dzień twojej śmierci, bardzo byś tego żałował, że chciałbyś tego załować, mówilibyś sobie na końcu życia Boże... czemu? Czemu tego nie zrobiłem? Czemu to zrobiłem? Jeżeli sobie na to odpowiesz dzisiaj, uwaga... no to masz dzisiejszy dzień, bo jest rano, pewnie większość z was to ogląda rano, oczywiście może być też wieczór, ale masz dzisiejszy dzień, żeby to zrobić. Czyli bardzo możliwe, że nie będziesz tego żałował, bo to jednak dzisiaj zrobisz. O tym jest, kochani, ta zachęta tego dzisiejszego dnia. Pomyśl... gdyby dzisiaj miał być dzień twojej śmierci, to czegoś byś żałował? Czego byś żałowała, że zrobiłeś albo nie zrobiłeś? I albo tego nie rób, w sensie przestań to robić, albo wreszcie to zrób. O to by dzisiaj chodziło. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam serdecznie dziękuję za spotkanie, bardzo dziękuję za ten kolejny tydzień szikagowski. W następnym tygodniu będziemy się już najprawdopodobniej, najpewniej spotykać w jakichś innych okolicznościach przyrody, bo pewnie następne odcinki będę nagrywał z innych miejsc. Oczywiście dawno mnie tu już nie ma, kochani, ale bardzo lubię, jak zawsze nagrywam coś tam z Chicago, oczywiście mówię, że to było kilka tygodni temu, oczywiście zawsze ktoś napisze ojciec podobno jest w Chicago, może się spotkamy. No i jeżeli masz wehikuł czasu i się przeniesiemy na przykład dwa tygodnie do tyłu, to wtedy się spotkamy. Tak to raczej się to nie uda. Kochani, ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, pięknego dnia wam życzę i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, ściskam, pa, pa!