 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, dzisiaj jest czwartek, jest 9 stycznia, a to jest kolejny wstawak tego tygodniowy, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, witam was serdecznie w tym odcinku i zapraszam na kolejny rozruch. Tym razem bdzie czwartkowy, taki bdzie znowu z zwierzn, co ciekawostkowo-duchowo w sumie szaszaski, ale to zaraz zobaczycie. Ciekawostka dzisiaj wiże si z kukukami. Wiecie, że kukuki to s pasożyty. Kukuki sobie wymyliy, że po co si mczy w wysiadywaniu i potem w wychowywaniu dzieci, jak można by je komu podrzuci, nie? W ten sposób stay si absolutnym hegemonem, jeżeli chodzi o potomstwo. Bo same to byyby w stanie tam prawdopodobnie wysiedzie i wychowa, nie wiem... tam pitk, szóstk, a tak to wychowuj dwudziestk, trzydziestk. W ogóle dobry pomys taki marketingowy, komercyjny i w ogóle biznesowy. Jak one to robi? No bo przecież inne ptaki nie s takie gupie, nie? żeby da sobie podrzuci jajka. Otóż kukuki pono, po pierwsze, robi jajka dosy mae w stosunku do tego, jakie one powinny by. W sensie patrzc na rozmiar kukuki, jajko kukuki powinno by wiksze, ale one wykorzystuj do tego wanie swojego niecnego procederu mniejsze ptaki, wic robi mniejsze jajka. Jak robi, żeby te jajka podrzuci? Żeby si ptaki nie zorientoway. Otóż kukuki podlatuj do takiego gniazda mniejszych ptaków, którym chc te jajka podrzuci i jedna z nich udaje jakby dźwiki ptaka, którego si boj tamte ptaki, krogulce albo kogo takiego, nie? I tamte po prostu odlatuj po to, żeby walczy jakby z fikcyjnym zagrożeniem. Wtedy kukuka podlatuje, skada jajo i ucieka. Kochani, uważam, że w ogóle, po pierwsze, strasznie okropne s te zwierzta, nie? W sensie kukuki. Tak wykorzystywa inne ptaki biedne, takim podrzuca swoje wasne dzieci, nie chcie si zajmowa swoimi wasnymi dziemi, tylko innych zmusza. Ale to, kochani, pokazuje absolutnie dobr taktyk, znaczy dobr w tym sensie, że nie z, nieźle wymylon taktyk diaba, który tak z nami dziaa. Kochani, zy bardzo czsto lubi nas prowokowa do walki, czasem prawdziwej, ale czasem również nieprawdziwej, po to, żeby nas odcign od budowania czego dobrego. Czyli zy po prostu próbuje nieustannie twoje oczy, twoj dusz skierowa na co zego, nawet w takim celu, żeby z tym walczy. Czyli nawet nie chodzi o to, żeby ci do zego pociga, tylko on chce, żeby si po prostu zajmowa walk ze zem. Kochani, zauważcie, jak na przykad kto si spowiada cay czas jakiego jednego grzechu, nie? Ja to czsto sysz w spowiedzi, kto ma jaki jeden grzech i walczy z nim. To bardzo czsto, kiedy to trwa na przykad dugo, nie? miesicami czy latami, to czowiek w ogóle przestaje zauważy jakiekolwiek inne rzeczy i tak naprawd caa jego spowiedź si koncentruje tylko na jednym. By ten grzech, czego nie byo. Jak by, no to katastrofa, jak nie byo, to znaczy, że wreszcie jest dobrze. Uwaga, to nieprawda. W ten sposób, że każe nam si cigle zajmowa walczeniem ze zem. Uwaga, kochani, to, że walka ze zem jest potrzebna, jasne, ale nie cigle, nie zawsze, a szczególnie niefikcyjna. A on bardzo czsto nas po prostu zmusza, żebymy walczyli w ogóle z fikcjami. Kochani, zobaczcie, ile jest takich w Kociele różnego rodzaju poczucia zagroże, z którymi trzeba walczy nieustannie, nie? Które trzeba po prostu by takim nastroszonym zbrojnie, żeby si tylko nie da zwie. Uwaga, pewnie, że s zagrożenia, ale jestem przekonany, że ogromna wikszo z tych, o których si mówi, to s żadne zagrożenia, a to jest tylko pomys zego, żeby nas nieustannie trzyma na tej walce z fikcyjnym zem, bo nam chce po prostu jajo podrzuci. Kochani, nie dajcie si na tak taktyk z realnym, konkretnym zem, które widzicie, które w sobie rozpoznajecie jako grzechy itd. Tak, trzeba walczy, uwaga. Ale nie wolno wam caego waszego życia skoncentrowa na tym, a już w ogóle koncentrowa na walkach fikcyjnych. Bdźmy tutaj mdrzejsi od tej gupiej, szataskiej, kukuki. Moi drodzy, moi mili, no tomy zakoczyli ten odcinek. Zapraszam was oczywicie na kolejny, jutrzejszy. Jutro bdzie wielka rocznica, bo jutro jest 400 odcinek stawakowy. W ogóle nieźle, nie? 400 odcinków. Dzisiaj byo 399, wic jutro bdzie 400. Fajnie, bdziemy witowa. Czyli tak jak zawsze, bdzie odcinek taki, jak co dzie. Zapraszam serdecznie już na jutro. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia jutro. Z Bogiem, paaa...