 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziaek, to jest 31 dzie stycznia, to jest ostatni dzie stycznia, ale pierwszy dzie tego tygodnia, pierwszy dzie, od którego zaczniemy robi dobre rzeczy. Mam nadziej, jeżeli to do tej pory nie robilimy, to dzisiaj jest dobry dzie, żeby zacz je robi. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo serdecznie i bardzo si ciesz, że możemy si znowu spotyka we wstawakach w tym tygodniu. Oczywicie, jak to poniedziaek, mdroci murów bdzie dzisiaj bardzo urocza mdro murów, ale bardzo ważna, bardzo mdra. Posuchajcie, proste, krótkie zdanie, które brzmi nastpujco Dla ciebie wzibym si za siebie Moi drodzy, to jest bardzo ważne zdanie. Oczywicie, że nie możemy uzależnia robienia czegokolwiek, a tym bardziej zmiany siebie, naprawiania siebie, nie wiem... wchodzenia na jaki wyższy poziom tego, kim jestemy, od tego, że zawsze robimy to dla kogo. To jasne. Takie rzeczy powinnimy umie robi sami dla siebie, bo jestemy tego warci, ale bardzo pomaga, kochani, kiedy to rzeczywicie robi si również dla kogo. Kochani, jest czym bardzo piknym, kiedy mamy obok czowieka, którego kochamy, który kocha nas, którego potrzebujemy, który potrzebuje nas i który mówi nam, a my to widzimy w jego oczach Suchaj, bardzo potrzebuj, żeby to i to pozmienia, bo po prostu mi na tobie zależy. Kochani, to jest motywacja jak mao która. Kiedy widzisz oczy obok siebie, oczy czowieka, który mówi Potrzebuj ci, potrzebuj ci w lepszym stanie, potrzebuj ci, żeby by doskonalszy, witszy, nie wiem... bardziej wolny, bardziej taki wypeniony mioci i tak dalej, i tak dalej, czyli potrzebuj tego, bo po prostu dla mnie tego potrzebuj, jeżeli my t osob kochamy, to, kochani, dużo atwiej wtedy, albo zwiksza si motywacja, żeby co zmienia. Kochani, wiem, oczywicie cz z was zaraz mi powie No ale ja wanie nikogo takiego nie mam i nikomu nie zależy na tym, żebym by lepszy, super i tak dalej. To nieprawda. Jest kto taki, kto nazywa si Pan Bóg. Jemu najbardziej zależy na tym, żeby ty by lepszy, witszy, dobrzejszy, mdrzejszy, mniej popeniajcy bdy i tak dalej. Wiem, że to jest trudne z Panem Bogiem, bo Go nie mamy tak na wycignicie rki, nie widzimy Go, nie syszymy Go, jakby nie czujemy tej motywacji może nieustannie, ale, kochani, ja mam takie dowiadczenie, że kiedy buduj z Panem Bogiem pewn relacj, kiedy naprawd z Nim jestem, kiedy w mojej relacji nie chodzi mi tylko o mnie, ale też sucham Jego, kiedy Go pytam czego ze mnie oczekujesz? Kochani, ja czsto mam takie dowiadczenie, wiem, że czasem to s pewnie moje emocje, ale mam takie dowiadczenie Pana Boga zatroskanego o mnie, czyli Pana Boga, który mówi Ada, prosz Ci, Ada, tak mi na Tobie zależy wejcie za siebie, bo nie mog patrze na t Twoj ndz. I oczywicie nie chodzi o to, że nie mog patrze, czyli sobie id, nie. Tylko bardzo bym Ci chcia lepszego, bo wiem, że Ci stworzyem lepszego, bo ja wierz w Ciebie. Kochani, my oczywicie wierzymy w Boga, ale ja też jestem przekonany, że jedn z najważniejszych prawd wiary jest wiara w to, że to Bóg wierzy w nas. Kochani, pomylcie, czy macie w swoim życiu takie osoby, dla których mogliby si co zmieni? Ja czsto od was sysz ojcze zadbaj o siebie to i tamto, bo ciebie potrzebujemy. Jasne, że to też jest takie wszystko na odlego itd. ale musz wam przyzna, że czasem mnie to motywuje. W takim sensie, kiedy sysz od ludzi ojcze, dużo mi pomoge, potrzebuj twojego gadania jeszcze, prosz ci, weź si nie marnuj, weź si po prostu za siebie, żebym móg z ciebie korzysta. I to jest, kochani, bardzo pikne poczucie. Macie w wikszoci wokó siebie takich ludzi, macie dla kogo si zmienia, a jeżeli nie macie, to jest Pan Bóg i dla Niego zawsze warto si zmienia. Kochani, dla ciebie wzibym si za siebie. To si bierzcie.  Moi drodzy, moi, moi, moi, kochani, bardzo wam dzikuj za to nasze kolejne spotkanie. Kochani, bd wam znowu co jaki czas przypomina o tej rzeczy, na której mi bardzo zależy, czyli o mojej ksiżce już... Boże, nie już si nie wstydz, tylko jak si modli. Wszystko mi si w gowie miesza. Kochani, bardzo mi zależy na tym, żebycie zbudowali z Panem Bogiem relacj. Wanie choby po to, żeby usysze od Niego te sowa, że Jemu na was zależy. Bardzo wam, kochani, polecam t moj ksiżk. Prawdopodobnie, kiedyby teraz tego suchacie, ja to nagrywam wczeniej, pewnie nie ma już fizycznej ksiżki papierowej, bo jest do dróg. On pewnie bdzie jako tam w lutym, czy może na pocztku marca, ale, kochani, jest cay czas dostpny e-book, czyli można sobie kupi w takiej formie na czytniki elektroniczne, ale również nagraem, kochani, specjalnie audiobooka. Wydaje mi si, że kiedy to wam mówi, to on już jest dostpny. Wic można również posucha tej ksiżki. Ja j czytam, wic jako to przeżyjecie. Bardzo was zapraszam, kochani. Nauczcie si razem ze mn modli i bdźcie blisko Pana Boga. W opisie pod filmem pewnie znajdziecie jakie linki, a jak nie, to wystarczy wej na Rangust i tam jest zakadka jak si modli. Tyle. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, jak i nie wiem co i bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie. Miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa...