 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 18 maja, a to jest kolejny wstawak tegotygodniowy, ostatni wstawak tegotygodniowy, więc serdecznie was na ostatki w tę sobotę zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, witajcie najserdeczniej w ten sobotni poranek i zapraszam na kolejną sobotnią dawkę czegoś pobudzającego, co ma nas wystrzelić do życia. Dzisiaj będzie bardzo piękny cytat z bardzo mądrego i takiego szacownego i wiekopomnego i w ogóle takiej ważnej postaci. Nie wiem, czy jakoś świętej, bo nie znam w sumie człowieka, ale wielka postać jest. A zdanie będzie naprawdę mądre. Proszę posłuchajcie zdania Johana Wolfganga Goethego. Jak zdanie brzmi? Brzmi następująco. Nie ma tak przeciętnego człowieka, od którego mędrzec nie mógłby się jeszcze czegoś nauczyć. Moi drodzy, ja wyciągam z tego zdania dwie rzeczy, jakby wyciągam z tego dwie nauki, dwie takie sprawy, które mogą nam pomóc. Pierwsza jest taka, że chodzi o patrzenie na innych. To zdanie jest genialne w tym sensie, że nie pozwala żadnemu człowiekowi, nawet takiemu, który dużo osiągnął, który jakby stał się już kimś, który nie wiem... dużo wie, jest mądry, jest życiowo doświadczony, może być przewodnikiem innych itd. nie pozwala takiemu człowiekowi nigdy spocząć, że tak powiem, na laurach. Nawet nie w tym właśnie sensie, że zawsze możesz się nauczyć więcej, możesz być doskonalszy, tylko w takim sensie, że wszędzie w rzeczywistości, nawet w takich rzeczach, gdzie ci się wydaje, że nie ma za wiele czegoś fantastycznego, to tam się można czegoś nauczyć. Mało tego, jestem przekonany, że właśnie to świadczy o wielkości człowieka. Że wielki człowiek nie gardzi żadną rzeczywistością, nawet małą, wydawałoby się niewiele znaczącą, znikomą, właśnie przeciętną, bo wielkość polega na tym, że człowiek potrafi z każdej rzeczy, nawet z przeciętnej, wyciągnąć jakby coś niezwykłego, nie? I myślę, moi drodzy, że jakby strasznie warto się czegoś takiego nauczyć. No, przyjechał mi jakiś gość na motorze i stoi i mnie tutaj pierdzi tym motorem. Ooo... Przepraszam. Moi drodzy, więc nawet z takiej przeciętnej rzeczy, jak przeszkadzajek na motorze, można by się czegoś nauczyć. Czego? Na przykład cierpliwości. Tylko, że mi się nie bardzo udało, bo, jak widzicie, się lekko zirytowałem. Wracamy do tematu. Moi drodzy, wielkość człowieka polega na tym, że z każdej rzeczywistości świata, ze wszystkiego, można się czegoś uczyć. I jasne, że nie chodzi o to, żeby się tylko ograniczać do rzeczy przeciętnych, że mamy szukać też rzeczy niezwykłych, pogłębienia coraz większego, ale mądrość i jakby taka wielkość polega na tym, że wszędzie jesteśmy w stanie coś znaleźć. Ale to zdanie ma jeszcze jakby drugie dno, jakby drugą płaszczyznę, myślę, że w ogóle też bardzo ważną. Że nigdy siebie nie uznawaj za kogoś tak przeciętnego i zwyczajnego, że od ciebie nie można się czegoś nauczyć. Że nie masz nic do dania. Na tym to tak naprawdę polega. Bardzo wielu ludzi jest przekonanych, że nie ma nic do zaoferowania, że ich życie jest, nie wiem... tak marne, tak zwyczajne, tak szare, tak nijakie, że nic nie mogą nikomu zaproponować. To jest bzdura. Kochani, po pierwsze, każdy człowiek jest wyjątkowy. Po pierwsze, każdy człowiek ma niezwykłości w sobie, a po drugie, jakby każde życie przez Pana Boga stworzone może być inspirujące, może być przeżywane w sposób niezwykły i ono nie musi być spektakularne i w takim sensie podziwiane przez cały świat. Ale chodzi o to, że w każdym życiu jest coś niezwykłego. I nie uznawaj siebie za kogoś takiego, kto nie ma nic. Kto jest po prostu wszystkiego pozbawiony, kto nie ma, nie wiem... zdolności, fascynujących rzeczy, talentów, atrakcji i tak dalej. Masz. Jeżeli stworzył cię Pan Bóg, a zdecydowanie stworzył cię Pan Bóg, bo Pan Bóg wszystkich stworzył, więc jeżeli stworzył cię Pan Bóg, to musiałeś, musiałaś Mu wyjść. Pan Bóg nie potrafi zrobić buble, a już wam to mówiłem tysiąc razy. Pan Bóg nie jest bubelarzem. W sensie nie potrafi zrobić bubla. Nie ma bubli. A to znaczy, że masz w sobie niezwykłe rzeczy i masz w sobie niezwykłe, fantastyczne cechy, które masz do zaoferowania światu. I kochani, patrzcie w taki sposób na siebie. Każdy mędrzec potrafi nawet z przeciętnych rzeczy wyciągać rzeczy niezwykłe. I nie ma takiego człowieka, który nawet w swoich oczach wydaje się bardzo przeciętny, żeby tam nie było czegoś, co może innych zbudować jako jedna z największych rzeczy na świecie. Dla mnie w ogóle strasznie mądre jest to zdanie Pana Getego. Myślę, że warto się jemu przyjrzeć i warto się od niego nauczyć. To tyle. Moi drodzy, to w ten sposób, w taki sposób zakończyliśmy kolejny tydzień wstawaków. Kolejny tydzień taki... no właśnie... taki, że mnie nie ma, a wy to oglądacie. I to jest jakieś przedziwne. Naprawdę mam takie ogromne doświadczenie dziwności, jak to nagrywam. Zawsze jest trochę do przeodolenia, tak? Więc mam nadzieję, że jakoś tam wszystko dobrze u was. U mnie na pewno dobrze, bo skoro jestem na pielgrzymce, to Jerozolimie, to musi być dobrze. A nawet jak zginąłem, to tym lepiej, nie? bo w ogóle będzie mi lepiej jeszcze. Chociaż nie no... żebyś tam się znowu nie bali, bo tam niektórzy będą oczywiście w strachu, że ci Boże czy tam uliczysolą... Weźcie, przestańcie. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia w poniedziałek, w kolejnym odcinku wstawakowym. Ściskam, błogosławię, macham wam bardzo i z Bogiem. Pa!