 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, dzisiaj jest poniedziaek, jest 6 stycznia, bardzo fajna i bardzo ważna data, a to jest kolejny odcinek Stawaków, w którym rozpoczynamy ten nowy tydzie. Bardzo serdecznie was zapraszam! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej w ten poniedziaek, witam was w wito Trzech Króli, jak to mówi, bdź też Trzech Królów, bdź Magów, tudzież innych wadców tych trzech, co tam przyszo do Pana Jezusa. Moi drodzy, rozpoczynamy nowy tydzie i chciabym, żebymy w niego wystartowali naprawd w dobry sposób, a Trzej Królowie nam w tym pomog. Tak mam dla was dzisiaj, kochani, jedn bardzo prost myl, ale myl, że ważn i potrzebn. To, co najbardziej podziwiam w Trzech Królach, chociaż oni oczywicie nie byli królami, tylko byli astrologami, to podziwiam ich odwag pójcia w nieznane. Kochani, zobaczcie, co my dzisiaj wspominamy. Wspominamy trzech takich goci, którzy gdzie tam badajc na swoje ówczesne możliwoci ruchy cia niebieskich, badajc to, co si dzieje w przestrzeni naukowej, to, co si dzieje w przestrzeni zjawisk przyrodniczych, czyli tego wszystkiego, co widzimy dookoa, odczytali, że dzieje si co niezwykego i postanowili pój za tym, za jakim przeczuciem, za czym, co im podpowiadao i umys, i serce, ale do koca nie potrafili tego ani zbada, ani okreli, ani nazwa. Poszli tego szuka. Zobaczcie, przeszli pó wiata, narazili si na dużo niebezpiecze, strafili do Heroda, który, jak si okazao, by czowiekiem bardzo, bardzo brutalnym, bardzo krwiożerczym, móg ich skrzywdzi. Potem, kiedy wracali do siebie do domu, już ominli Heroda, bo nie chcieli si już wicej naraża na spotkanie z nim. To byli naprawd ludzie, którzy si zdobyli na wyjcie z czego znanego, z czego, co rozumieli, do czego, co im si jako wydawao, że ma chyba sens, ale nie do koca wiedzieli, jakie. Mao tego, najbardziej ich poliwiam za to, co zrobili, kiedy znaleźli. Bo zobaczcie, wydawao im si tak, że przyszed Zbawiciel na wiat, że rozpoczyna si zupenie nowa era w tym wiecie i znaleźli kobiet z maym dzieciciem, nie? Znaleźli po prostu w jakiej stajni, poród gnoju i zwierzt, wród pasterzy, matk, która urodzia dziecko. Uwierzyli, że to jest co nowego, że to nie jest po prostu kolejne urodzone dziecko, tylko wydarzy si co w tym wiecie niezwykego. Bardzo podziwiam trzech magów, trzech króli za odwag, za tak zdolno do pójcia w nieznane, za otwarto umysu, za to, że si nie zamknli w tym, co już wiedzieli, za wyjcie w niebezpieczestwo. Kochani, dlaczego wam to wszystko dzisiaj mówi? Stoi możliwe przed twoim życiem, przed tob w twoim życiu, jaka decyzja, jaki moment, na który... no wanie... czujesz, że tam jest dobro, czujesz, że co niezwykego tam si może na ciebie wydarzy, że to jest w ogóle co, czego pragnie twoje serce. Może trzeba si odważy. Nie chodzi mi oczywicie, kochani, dzisiaj o takie podejmowanie decyzji w ogóle bez sensu, bo oszustak zrobi odcinek, to to bdzie dla mnie znak. Bagam, nie traktujcie tego odcinka jako jaki znak. Nie. Tylko zróbcie to, co zrobili oni. Zobaczcie, oni nie poszli, bo mieli tylko przeczucie. Nie. Oni zbadali spraw. Dugo siedzieli w ksiżkach, siedzieli rozprawiajc o tym, co widz i w kocu podjli decyzj nie opart na jakim emocji, nie opart na jakim przeczuciu, tylko na jakim znaku, tylko wszystko wskazywao na to, że dzieje si co niezwykego i co dobrego, sprawdźmy to, idźmy w to. I to samo ty masz zrobi. Nie traktuj tego jako jakiego, tutaj mówi, odcinka, znaku od Pana Boga. Nie, bo możliwe, że masz jakie niezbyt dobre pragnienia i potraktujesz teraz ten odcinek -"Aha, ale Szustak mnie zachca, żebym zrobi niezwyke rzeczy, to zrobi". Nie. Wykonaj prac, zastanów si sam z kim, z kim, komu ufasz, czy to, czego pragniesz, to, do czego chcesz dży, to, co ci si jawi przed tob jako jakie wyzwanie, czy to jest dobre. Jeżeli masz takie sygnay od wszystkich ludzi, może już dawno je masz, może rzeczywicie już zbadae spraw, tylko cigle si lkasz, bo sobie mylisz ale to jest za trudne, bdzie dużo niebezpieczestw, bdzie... różne rzeczy bd mi groziy itd. To nie. To wtedy ten odcinek potraktuj rzeczywicie jako kop w tyek i idź do tego. Jeżeli masz przekonanie, że to jest naprawd dobre, że tam jest, czai si dla ciebie jaka fantastyczna rzeczywisto. Kochani, odważmy si. Odważmy si tak, jak oni. Nie na gupa, nie bez sensu, nie emocjom, nie jakim dziwnym natchnieniem, tylko odważmy si, jeżeli rozpoznajemy gdzie co, co jest dobre, co prowadzi nas do szczcia. I tak, może by po drodze dużo niebezpieczestw i troch trudnych rzeczy, ale idźmy w to. Bdźmy odważni, jak ci trzej dzisiejsi królowie.  MUZYKA  Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle w tym dzisiejszym, pierwszym tygodniowym odcinku poniedziakowym. Oczywicie was bardzo serdecznie zapraszam na jutro, na wtorek bdzie kolejny wstawak Dlaczego miaoby nie by? Tymczasem ja was ciskam, pozdrawiam, bogosawi i zapraszam was. Odważcie si i zróbcie niezwyke rzeczy w waszym życiu. Z Bogiem, pa!