 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy Piteczek... przepraszam, zgubiem si Pitek, 26 dzie lutego, wstawa kolejny Wielkopostny, jedziemy!  Moi drodzy, moi kochani, serdecznie was witam w pitkowy dzie, w pitkowy dzie Wielkiego Postu i zapraszam na mdre zdanie witego Jana Odkrzyża. Tak, dzisiaj mamy Jana Odkrzyża. Bardzo mdre zdanie Jana Odkrzyża, pikne zdanie, mam nadziej, że ono nas dzisiaj skoncentruje na bardzo konkretnym temacie, tylko jednym, zobaczcie teraz, jakim. Ileż to rzeczy można odkrywa w Chrystusie, który jest jakby ogromn kopalni z mnogimi pokadami skarbów, gdzie choby nie wiem, jak si wgbiao, nie znajdzie si kresu i koca. W każdym za zaktku tych Jego tajemnic można tu i tam napotka nowe zoża nowych bogactw. Stara myl, oczywista myl, ale bardzo potrzebna myl. Czasem niektórzy mi mówi Ojcze, jak sobie pomyl o wiecznoci, o tym, że tam podobno bdziemy Boga poznawa na wieczno, Boże, ojcze, to bdzie strasznie nudne. No przecież w kocu Go poznamy i tam już z Nim tak bdziemy i oczywicie na pocztku bdzie super, bo On bdzie taki ekstra, no ale potem, tak jak ze wszystkim, to nam si troch znudzi, jak mówi w. Janoskrzysza, eee... nie bardzo. Dlatego, że On jest tak nieskoczenie bogaty, że jakby si daleko nie zagbi, to ci si pojawi nowa rzecz do odkrycia. Kochani, to jest co, czego my nie potrafimy zrozumie. Dlatego, że rzeczywicie my jestemy skoczeni jako ludzie. Nie skoczeni w sensie, że koniec z nami, tylko skoczeni w sensie, że mamy granice. To, kim jestemy, nasza osobowo, nasze pikno, nasze dobro jest skoczone, nie jest nieskoczone. Jest w nas czstka nieskoczonoci, bo mamy ducha od Niego, wic mamy oczywicie czstk nieskoczonoci i ta czstka rzeczywicie również jest nieskoczona. Ale my, jako my, jako ludzie, jako stworzenia, jestemy skoczeni. Dlatego rzeczywicie to nie jest tak, że cigle da si nas poznawa na nowo i w ogóle bezbrzeżnie, cakowicie fascynujco si cigle sob fascynowa. No nie. Aczkolwiek, jeżeli jaka dusza jednoczy si z Panem Bogiem, to wtedy nabiera też Jego cech. I ten Pan Bóg w niej coraz to nowe rzeczy pokazuje, odkrywa i nadaje nowe rzeczy, wic może by też tak, że ci, którzy s skoczeni, bd nieskoczeni w tej bogactwie dziki temu, że bd z Panem Bogiem. Ale... oczywicie nie chciabym, przepraszam, poszo mi w inn stron, ale nie chciabym si na nas koncentrowa. Zobaczcie, co mówi w. Jan. Mówi... jeżeli ci si wydaje, że Chrystus i bycie z Nim jest nudne, to w ogóle, czowieku, puknij si w czoo. Mówi... bycie z Nim, tylko prawdziwe bycie z Nim, zagbianie si w Jego bogactwa jest nieskoczon podróż. To jest nieskoczona fascynacja. Ja to czuj, ja to znam, że ilekro sid z Nim, On mnie zawsze zaskakuje, On jest zawsze nowy, On mnie zawsze prowadzi do czego nowego, mao tego, we mnie to odkrywa, te nowoci. Tam nie ma, kochani, nigdy nudy. Z Bogiem nie ma nigdy nudy. To si może tak wydawa, tak niektórzy mówi, że to życie... o wanie, to taki gimnazjalista kiedy mi mówi, powiedzia tak... Ojcze, ale jakby te wszystkie rzeczy, które wy mówicie tam w Kociele, żeby je robi i te wszystkie, co ich nie robi, żeby ich nie robi, to, ojcze, to życie jest takie nudne i nic fajnego nie można. To nieprawda, kochani. To wanie zy tak tylko próbuje pokaza, że te wszystkie grzechy, te wszystkie rzeczy takie ze s atrakcyjne. Znaczy, oczywicie jako tam s, ale to, co Pan Bóg ma, co może na pierwszy rzut oka nie jest takie atrakcyjne i nie jest takie cudowne, tam s dopiero skarby. Tego, kochani, nie zaznaj, nie zrozumie nikt, kto nie przebywa w przyjaźni z Jezusem. Pamitacie, mówiem wam o tej przyjaźni, o tej mówia Teresa, nie? Czyli o cigym przebywaniu z Bogiem sam na sam w mioci wytrwale. Jak tego si liźnie, jak tego si zazna, zasmakuje, to si wie, jakie to s bogactwa. Kochani, spdźcie dzisiaj z pitek, to jest Dzie Pana Jezusa, spdźcie dzisiaj jak najwicej czasu z Panem Jezusem na poznawaniu Jego bogactw. Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle na dzisiaj w tym odcinku, pogbiarka oczywicie w opisie, jeżeli kto chce sobie do medytacji jeszcze zajrze, a my si widzimy jeszcze jutro w sobot, w ostatnim odcinku w tym pierwszym tygodniu Wielkiego Opostru, w sensie takim drugim, ale ten pierwszy, bo taki niepeny. Wic si widzimy jutro. Miejcie dzisiaj dobry dzie peen Pana Jezusa i Jego bogactw. ciskam, pozdrawiam, bogosawi z Bogiem, pa, pa!