 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest 16 września, a to jest kolejny wstawak, który rozpoczyna ten tydzień i rozpoczyna ten dzień. Najserdeczniej na świecie zapraszam was, zróbmy dobry dzień. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo serdecznie zapraszam na dzisiejszy poniedziałkowy rozruch. Mam nadzieję, że dzięki temu parominutowemu zmarnowaniu czasu na YouTubie coś dobrego dzisiaj zrobimy. Jak zawsze w poniedziałki cytaty może jakieś nienajważniejsze, nienajpoważniejsze, aczkolwiek dzisiaj będzie chyba trochę bardziej poważny niż zazwyczaj w poniedziałek. Jeżdżę dużo samochodem i często sobie słucham różnych książek, m.in. bardzo lubię historie różnych firm, w sensie lubię słuchać historii o tym, jak się budowały, rozwijały, przechodziły przez kryzysy, rozwijały i tak dalej firmy na świecie. Ostatnio słucham audiobooka pod tytułem LEGO, czyli historia firmy, myślę, że wszystkim znanej, o klockach, która miała swój kryzys i o tym, jak ten kryzys został zażegnany. Bardzo ciekawa historia. I padło tam jedno zdanie, które, myślę, może być dla nas dzisiaj dobrym takim no... zadaniem na ten dzisiejszy dzień. Mianowicie, założyciel, czy też jeden z założycieli, bo ich tam było kilku, tego LEGO, miał taką, jak to nazwać... taką filozofię firmową, która mogłaby się wydawać nie jest najlepsza dla firm, ale, jak się okazało, w LEGO była świetna. I ja uważam, że jest bardzo mądra. Mianowicie, mówił tak Nie musimy być najlepsi. Musimy być jednymi z najlepszych. Kochani, uważam, genialna rzecz, która jest właściwie stawiająca jakby pewne wyzwania, stawiająca pewne progi, do których trzeba dotrzeć i pewne właściwe patrzenie na siebie. To, że mamy się rozwijać, to, że chcemy osiągnąć niezwykłe rzeczy w życiu, to, że chcemy być naprawdę doskonali w tym, co robimy, to jest bardzo dobra rzecz. Każdy powinien osiągać maksimum swoich możliwości, czyli powinien robić wszystko, żeby rozwinąć cały potencjał tego, co Pan Bóg mu dał. I tak, jak mówi przewodnicz na przykład o talentach, u jednego to może być jeden, u innego to może być dwa, u innego to może być pięć. Ale chodzi o to, żebyś tyle, ile masz, tyle zdolności, tyle jakby potencjału, który Pan Bóg ci złożył, żebyś go cały rozwinął. Ale uwaga, to wcale nie znaczy, że musisz być lepszy od wszystkich innych. Jest takie myślenie, nie tylko w świecie biznesu, nie tylko w świecie właśnie, nie wiem, zakładania firm, tylko w ogóle w myśleniu o sobie, że muszę być lepszy od wszystkich innych. Nie. Nie muszę. Mam być najlepszą wersją siebie. Jeżeli ta moja wersja najlepsza siebie, to będzie jeden talent, a ktoś inny ma pięć i to będzie pięć, to on, że tak powiem, w takim patrzeniu zewnętrznym, można powiedzieć, będzie lepszy ode mnie. Bo on ma pięć, a ja mam jeden. I ktoś, kto stara się doskoczyć do tych pięciu, to jest ktoś, kto błądzi, to jest ktoś, kto po prostu źle patrzy na siebie, kto jakby próbuje dążyć do czegoś, do czego wcale nie powinien dążyć. I dla mnie to zdanie jest strasznie mądre, dlatego że mamy takie czasem chore ambicje, wybujałe jakieś dążenia i żyjemy w takim poczuciu nieustannego niespełnienia, takim poczuciu, no właśnie, że nie robimy tego, co potrzeba, że jesteśmy do niczego, że jesteśmy beznadziejni i tak dalej. Nie. Masz osiągnąć pełnię ciebie, pełnię twoich możliwości i rzeczywiście bądź najlepszy w tym, co robisz, ale ty, nie względem innych, nie musisz być lepszy od innych, ty masz być najlepszą wersją siebie. Proste pytanie dzisiaj. Co możesz zrobić, żeby być rzeczywiście najlepszą wersją ciebie? Nie względem innych, ale ciebie. Takie zadanie na poniedziałek i na cały tydzień. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, przepraszam trochę za moją fonię, ale niedawno wstałem. Jak widzicie, może widzicie z tyłu, jestem na Kubie, nie wiem, czy zdążę jeszcze jakieś inne wstawaki nagrać na Kubie, bo jestem tu tylko chwilę przejazdem, ale dzisiaj spotykamy się z Kuby. W sensie, jak to oglądacie, to ja jestem prawdopodobnie dokładnie teraz nad Atlantykiem, wracając już do Polski. Ale może się jeszcze udać, uda się nagrać jeszcze jakieś odcinki na Kubie. Tak czy siak, widzimy się jutro w kolejnym odcinku wstawaków. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, błogosławię, paaa...