 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, 25 czerwca i to jest kolejny wstawak, na który was bardzo zapraszam. Będzie dzisiaj, myślę, dosyć zabawnie i będzie w ogóle, mam nadzieję, mądrze i będzie w ogóle tak, żeby uniknąć jakiegoś niedobrego przechodzenia przez dzisiejszy dzień. No to zapraszam! Moi drodzy, moi mili, witam was serdecznie w odcinku czwartkowym i dzisiaj was zapraszam na ciekawostkę. Było w tym tygodniu już trzy razy dużo cytatów, będzie dzisiaj już nie cytat, tylko właśnie pewnego rodzaju ciekawostka z życia kurzego. Otóż, moi drodzy, myślę, że wiecie, że wśród kur najważniejszy jest kogut i to rzeczywiście nie chodzi tylko o to, że tak na to patrzymy, tylko tak jest w ogóle w naturze. W każdym, że tak powiem, stadzie kurnym, jeżeli tak można powiedzieć, jest kogut, który rządzi, tak? który jest silniejszy od innych kogutów, często są jakieś walki tych kogutów, gdzie jeden uzyskuje dominację, inne się go boją. To się niestety przykłada również, że tak powiem, na relacje miłosne między kurami i kogutami, dlatego że kogut rządzi, więc on ma prawo do wszystkich kury. Wszystkie kury są jego. Co robią koguty takie trochę słabsze, trochę takie z boku postawione, czyli tacy adiutanci, aptryfikanci, którzy nie mają władzy w stadzie? Otóż wymyśliły koguty słabsze pewną metodę na to, jak zaraić kurę. No niestety nam raczej chodzi tylko i wyłącznie o szybki seks, przepraszam za głupie wyrażenie, nie o jakieś relacje, chociaż no trudno mówić o jakichś wielkich relacjach między kurami, ale może o te rzeczy. O co chodzi? Jaki jest sposób? Otóż takie kuraki, w sensie koguty, które są trochę słabsze, żeby sobie zdobyć jakąś partnerkę do spółkowania, to odchodzą na bok, w trawę, dosyć daleko tak, żeby było daleko od tego głównego koguta i zachowują się tak i udają, no takie się mają gesty i takie dźwięki wydają, jakby znalazły w tej trawie coś bardzo ciekawego. W sensie coś ciekawego do jedzenia, jakąś fajną glizdę albo coś tam. Ja nie wiem, co kury w sumie jedzą. I w związku z tym, jak jakaś taka kura zobaczy o, on tam coś znalazł takiego superowego, to ta kura tam biegnie zobaczyć, no w ogóle głupia kura, tak? No i wtedy ją ten kogut, że tak powiem, bierze w obroty no i jest po robocie, zanim tam ten główny kogut doleci, zazwyczaj już jest po sprawie. Kochani, co to w ogóle... jakby po co wam to mówię? Co to za ciekawostka? Można by z tego wyciągnąć takie oczywiście proste zdanie ciekawość pierwszy stopień do piekła, nie? albo pierwszy stopień do relacji pozamążeńskiej w wypadku kury. Nie o to chodzi. Chociaż o to trochę chodzi. Kochani, jest ciekawość, która jest dobra. Jest ciekawość, która polega na tym, że poznajemy świat, że chcemy dużo wiedzieć, że chcemy... no właśnie, być mądrzejsi, że chcemy się rozwijać, rozszerzać horyzonty. Ale jest też ciekawość, która do nikąd nie prowadzi. Czyli taka ciekawość, że muszę wiedzieć co u innych, muszę wiedzieć, jak inni żyją, muszę ich podglądać, muszę zobaczyć lepszy świat, żyjemy nie swoim życiem itd. Czyli taka ciekawość, która nie jest ciekawością, tylko taka ciekawość, która jest jakby tylko takim... taką pokusą szatańską, w tym wypadku pokusą tego koguta, który nas próbuje odciągnąć od po prostu właściwej ścieżki, nie? Kochani, mamy dużo takich rzeczy. Zobaczcie, ile spędzamy czasu nie na oglądanie na Instagramie, a tam różnych ludzi, na Facebooku, śledzenie, patrzenie na YouTubie, na to, jak inni żyją. Ja to kocham. Jak wrzucę jakiegoś vloga i zawsze są jakieś komentarze takie, że ja żyję tak i tak, robię to i to. Oczywiście podlane takim jeszcze sosem, nie? Tam religijnym jakimś. Kochani, nie. To jest zwykłe śledzenie czegoś innego życia, a nie życie swoim własnym życiem. Kochani, żyjcie własnym życiem. Nie bądźcie ciekawi w zły sposób. Dobry tak, w sensie, żeby się rozwijać, żeby szukać nowych dróg itd. jasne. Ale nie żyjcie nie swoim życiem, bo was po prostu kogut ściągnie na bok i będzie po robocie, nie? I będzie coś tego bardzo niefajnego. Zostańmy przy właściwym kogucie, przy Panu Jezusie, przy naszej właściwej ścieżce życiowej. Przepraszam, że te głupie porównania, ale bardzo mi się ta ciekawostka spodobała, że taki mają pomysł te koguty, nie? Udawać, że jest tam coś ciekawego. Właśnie, szatan bardzo często udaje, że gdzieś jest coś ciekawego i próbuje tam cię pociągnąć, żeby cię odciągnąć od twojego życia, twojej ścieżki, od twojego szczęścia. Nie daj się zwieść temu głupiemu kogutowi. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle tych dzisiejszych kurzych mądrości, czyli mądrości skórnika. Dzisiaj były mądrości skórnika. Mam nadzieję, że wam się one na coś przydadzą. Żyjcie, proszę, waszym życiem. Wasze życie jest przez Pana Boga przygotowane jako wystarczająco szczęśliwe. Jeżeli takie nie jest, to znaczy, że go nie szukacie. I tu macie mieć swoje ciekawości dużo, żeby znaleźć swoje życie i swoją ścieżkę. O to by chodziło. Bardzo was ściskam, bardzo wam życzę najlepszego dnia. Nie łaźcie dzisiaj do żadnych głupich kogutów, którzy będą was kusili jakimiś ciekawostkami. Z Bogiem, pa.