 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj pitek, to jest 20 dzie sierpnia, to jest kolejny poranek wstawakowy, który, mam nadziej, bdzie dobrym porankiem dziki temu, że si zbliżymy dzisiaj chociaż troch do Bożego Sowa, a to nie może po prostu nie by dobre, wic musi by super. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdecznie was witam w pitkowym odcinku i zapraszam, jak zawsze, w pitki na fragment z Biblii. Krótkie zdanie, bardzo potrzebne zdanie. Mam nadziej, że ono was dzisiaj po prostu zachci do pewnego woania, wic bdzie krótko i konkretnie. Marek, 9, rozdzia 24, werset. Takie jest tam zdanie Wierz zara memu niedowiarstwu. Moi drodzy, to jest taki fragment, gdzie, jak pamitacie, jest uzdrowiony epileptyk i to mówi ojciec tego chopca, który cierpia na epilepsj, gdzie Pan Jezus go poprosi o wiar w to, że on może to zrobi. I on mówi Ja wierz, a jednoczenie mówi zara mojemu niedowiarstwu. I to jest bardzo pikne zdanie. W chrzecijastwie zawsze w naszej wierze jakby powinna by taka walka tych dwóch rzeczy, kochani. I kiedy idzie za bardzo w jedn albo w drug stron, to jest niedobrze. Otóż kiedy jestemy przekonani, że po prostu wierzymy na maksa i nic naszej wiary w ogóle nigdy nie wzburzy, nic jej nie zniszczy, nic naszej wiary nie podważy, kochani, to jestemy prawdopodobnie fanatykami religijnymi. W sensie jeżeli nie mamy żadnych wtpliwoci w wierze, jeżeli wydaje nam si, że nasza wiara jest nie do ruszenia, to jestemy prawdopodobnie fanatykami. A to znaczy, że nie wierzymy w Boga. Wierzymy w nasze wymylone jakie różne teorie, w nasze wymylone, nie wiem... pomysy o Panu Bogu, nasze wymylone rzeczy, które z Panem Bogiem tak naprawd nie maj za wiele wspólnego. Z drugiej strony, jeżeli nic nie wierzymy i mamy tylko wtpliwoci, jakby cay czas żyjemy w takiej negacji i nie odważamy si w ogóle na... no wanie... na pewien skok wiary, na jak... wiem, że nie stuprocentow, ale jednak... pewno wiary to też niedobrze. Bo to znaczy, że naszej wiary widocznie nie karmimy, nie rozwijamy. To, że ona ma swoje kryzysy, to jest jasne, to, że ona ma swoje niedowiaty, jak już mówiem, to jest bardzo potrzebne. Ale nie może by tak, że jest tylko to. Kochani, ta postawa to jest najlepsza możliwa postawa. Kiedy on mówi tak, wierzysz z caych si, ale jednoczenie wiem, że to jest za mao. I momentami po prostu nie umiem wierzy, jest mi za mao nadziei i siy. I Panie Boże, zara mojemu niedowiarstwu. Ale ja wierz. Tylko zara temu, gdzie ja nie wierz. Kochani, chciabym was dzisiaj zachci tak po prostu do takiej modlitwy. Do modlitwy, gdzie bdziecie mu mówi Boże, wierz w ciebie, naprawd wierz w ciebie bardzo, ale jednoczenie wiesz, w jak wielu miejscach ta wiara jest taka cinka i taka saba i taka po prostu jak ziareneczko gorczycy i potrzebuje, żeby j po prostu rozmucha do wielkiego drzewa. Wic wierz, Panie Jezu, ale zara mojemu niedowiarstwu. Kochani, to jest w ogóle klucz, poczenie tych dwóch jakby niepoczalnych postaw, czyli jednoczenie wiara i jej brak. Jednoczenie przekonanie, że jestem czowiekiem wierzcym, a jednoczenie przekonanie, że jestem tak niewierzcy, że to gowa maa. No wiem, to si myli w gowie, ale jak to jest możliwe, żeby by takim i takim? No... Biblia nas uczy, że wanie to jest waciwe. Wierz, ale zara temu brakowi również mojej wiary. Tak dzisiaj, kochani, przez cay dzie woajmy.  Moi drodzy, moi kochani, moi mili, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym wstaakowym, pitkowym spotkaniu. Trwajcie mocni w wierze, a jednoczenie zawierzajcie t wasz wiar nieustannie Panu Bogu, proszc o Jego ask, żeby jej byo jeszcze wicej. Bardzo bd si o to modli, kochani, i bardzo wam na to bogosawi. Wogod, was oczywicie ciskam, bardzo was pozdrawiam i bardzo was bogosawi. Miejcie si dzisiaj najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa, pa.