 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, 12 maja, to jest środa, to jest kolejny poranek naszego życia, który będzie superowy i prawdopodobnie zbierze się dzisiaj w waszym życiu trochę różnych chmur, które będą wam chciały odebrać nadzieje i takie różne. I dlatego będzie dzisiaj taki odcinek, jaki będzie. Będzie krótki, będzie prosty, ale będzie, mam nadzieję, potrzebny. Lecimy z koksem. Czołóweczka! Moi drodzy, moi mili, mam dla was na dzisiaj takie zdanie, taki cytat, który się składa z dwóch wyrazów. To nie jest żadne objawienie i też bez kontekstu trochę trudno go zrozumieć, ale jak to po prostu zobaczyłem, zaraz wam powiem, gdzie, to pomyślałem sobie, że to jest bardzo potrzebne. Moi drodzy, odkryłem jakiś czas temu, mam nadzieję, że część z was to już może oglądało, a jak nie, to bardzo wam polecam. Jest taki serial, króciutki, ma tylko chyba... poczekajcie... 10 odcinków? Chyba tylko 10, w ogóle szkoda. Teraz będzie w lipcu drugi sezon, który się nazywa bardzo prosto TED Lasso. Jest to na Apple TV. Nie wiem, czy posiadacie, czy nie posiadacie, ale jeżeli w jakiś sposób możecie sobie do tego serialu zajrzeć, z całego serca i najserdeczniej wam polecam. Bo jak kiedyś w ogóle tak myślałem, żeby nie zrobić jakiegoś takiego programu o serialach. Pewnie będzie znowu ten to zwariował, że nie tylko, że gra, tylko jeszcze serialy, ale może. Bo to jest naprawdę coś, co trzeba koniecznie obejrzeć. Naprawdę, znaczy nie to, że koniecznie, do niczego to nikomu nie jest potrzebne, ale super jest sprawa. Już wam mówię. Cały serial, to są krótkie odcinki, takie półgodzinne, to jest komediówka. Jest o Tedzie Lasso. Tytuł jest od nazwiska głównego bohatera, Jason Sudoki z Gotham Gra, już nie pamiętam, czy to on, tak? Chyba tak. Jest trenerem, który przylatuje z Ameryki do Anglii, tak? Dobrze mówię? Czy odwrotnie? Nie, z Anglii do Ameryki, odwrotnie. Z Anglii do Ameryki, tak? Nie, już w sumie sam nie wiem, już nie pamiętam. Widzicie, tak oglądam seriale. Chodzi o to, że trafia w po prostu trochę w nieswoje środowisko, gdzie się nie zna nad tym, co ma robić, co nie? Jest tam trenerem drużyny w futbolu, jest bardzo śmiesznym człowiekiem i tak dalej. Ale o co chodzi, kochani? To jest jeden z najbardziej pozytywnych seriali, jaki widziałem w życiu. Po prostu napawa taką radością, taką nadzieją, takim pięknem, takim dobrym podejściem do życia. Jak macie po prostu jakiś słaby dzień, to obejrzyjcie ten po prostu serial Ted Lasso i będzie dobrze. Ja się już nie mogę doczekać po prostu lipca, kiedy będzie drugi sezon. Ten bohater jest tak cudowny, tak pozytywny. Cudo. Po prostu cudo. I tam, kochani, w jednym z odcinków, zresztą chyba tak jest też tytuł odcinka, tak mi się wydaje, jest taki cytat, który nawet nie jest cytatem, tylko jest takim hasłem, który brzmi NADZIEJA ZABIJA Kochani, chodzi o to, że jemu tam nie idzie, nie? W sensie drużyna, którą prowadzi, on też nie jest jakimś wybitnym trenerem, no nie odnosi sukcesów, tak? Ma w ogóle problemy, żeby tam się utrzymać w lidze i tak dalej, i tak dalej. I kiedy on wzbudza w sobie nadzieję, to jest takie hasło wszędzie dookoła, gdzie wszyscy mówią mu, żeby nie mieć nadziei, bo nadzieja zabija. A on ma dokładnie odwrotnie. On wie, że nadzieja jest potrzebna, że nadzieja nie zabija. Kochani, w naszym życiu jest bardzo wiele rzeczy, które wam nieustannie będą nam mówić, że nadzieja zabija. Są to ludzie, są to nasze własne odczucia, to jest szatan, który nam mówi nie, nie licz, że będzie lepiej. Które gaszą naszą nadzieję nieustannie. Bo nam się dzieje, to nam się dzieje, bo mieliśmy nadzieję, ona się nie spełniła, bo oczekiwaliśmy, że nie wiem, Pan Bóg zareaguje, nie zareagował, że ludzie pomogą, a nie pomogli, że ja się poczuję lepiej, a ja się nie poczułem i tak dalej, i tak dalej. I kochani, w miarę upływu lat bardzo wielu ludzi, nie mówię, że wszyscy, ale bardzo wielu ludzi traci nadzieję, przestaje żyć spodziewając się, że będzie dobrze. Kochani, oczywiście, że istnieje nadzieja głupia, nadzieja naiwna, nie? Taka nadzieja, gdzie masz proste fakty i wiadomo, że coś się nie wydarzy, a ty bez sensu zupełnie wierzysz, że się wydarzy. I to nie jest od Pana Boga. Pan otedy cię prosi zostaw to i pójdź tam, gdzie ja chcę, żebyś poszedł, a nie łódź się czymś nieprawdziwym, nie? Nie o to mi chodzi. Ale, kochani, generalnie bardzo potrzebujemy nadziei i ona jest uzasadniona, dlatego że Jezus zwyciężył ten świat, Jezus zwyciężył grzech, Jezus zwyciężył szatana i mamy prawo mieć nadzieję. Nasza nadzieja nie zawodzi, jeżeli w Nim ją pokładamy. Kochani, jeżeli macie dzisiaj taki dzień, a bo taki dzień przyjdzie, to sobie proszę zapiszcie ten odcinek i sobie go wtedy włączcie. Kiedy będziecie mieli taki dzień, kiedy siedziecie i powiecie nie... to już po prostu nie ma nadziei, po prostu nigdy nie będzie lepiej, po prostu wszystko jest do chrzanu, nie ma już w ogóle dla mnie wyjścia. Proszę, zapiszcie ten odcinek, jeżeli ten odcinek wam może w czymś pomóc, ale zapiszcie go i wtedy obejrzyjcie. Kochani, nadzieja nie zabija. Nadzieja jest bardzo potrzebna, nadzieja ożywia, nadzieja jest od tego, żeby żyć. Więc koniecznie trwajcie w nadziei. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym środowym spotkaniu, za które wam bardzo, bardzo, bardzo dziękuję i zapraszam oczywiście na jutrzejsze czwartkowe... Yyyy... nadzieja nie zabija. Pamiętajcie, nadzieja nie zabija. Miejcie nadzieję, trzeba nią żyć. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, z Bogiem, paaa...