 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj pitek, to jest drugi dzie lipca, to jest dzie pitkowy, to jest przedostatni dzie stawakowy w tym tygodniu. Nie wiem w sumie, po co wam s pożarne te informacje, że jest pitek, że jest lipiec, że jest drugi... w sensie chyba wiecie. Ale jeżeli kto si obudzi i sobie pomyla Matko, jaki dzisiaj jest dzie miesica, jaki jest dzie tygodnia, to wanie si dowiedzielicie. No to jedziemy!  OPROSZ O PŹNIEJSZY DZIE  Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, bardzo was serdecznie witam w odcinku pitkowym, czyli jak zawsze oczywicie w odcinku biblijnym bdzie. Dzisiaj cytat z Biblii. Musz wam si przyzna, dosy dla mnie zaskakujcy. W sensie cytat mnie tak dosy zauroczy, zachwyci. No znam go, ale jako go tak zauważyem po raz pierwszy. Kohelet, ósmy rozdzia, pierwszy werset. Jestem napisany, co nastpuje Mdro czowieka rozjania jego oblicze, tak iż surowy wyraz jego twarzy si zmienia. Bardzo ciekawe. Mdro nie idzie w parze z surowoci. Nigdy o to nie mylaem w ten sposób. Kochani, mdry czowiek nigdy nie jest surowy. To nie znaczy, że nie może stawia wymaga. Surowo to nie jest niestawianie wymaga. W sensie to nie jest jedno z drugim tożsame. Nie. Natomiast jeżeli odczuwasz wzgldem drugiego czowieka surowo, on ci traktuje surowo, mam nadziej, że rozumiecie, co to jest, nie? Czyli jakby stawiane s wam wymagania bez wyrozumiaoci, bez dawania, nie wiem... czasu na zmian, na popraw, na rozwój i tak dalej. Czyli kto jest surowy. No wiemy, co to jest surowy, tak? Wanie surowy, czyli niedogotowany. Surowy nie może by mdry. Jeżeli kto jest bardzo surowy, to nie może by mdry. Kochani, bardzo czsto ludzie surowi, czyli ludzie, którzy maj bardzo takie jasne wymagania wzgldem wiata, stawiaj bardzo wysokie progi i tak dalej, myl, że s mdrzy. Że wanie oni poznali, że tak powiem, zasady, poznali mdroci, poznali to, co jest ważne w tym wiecie i bd teraz wymaga od innych i uczy innych, że tak jest. Biblia mówi nie. Mówi, że mdro rozjania oblicze, mdro sprawia, że surowo si zmienia. Że czowiek, który przestaje by surowy, uwaga... to nie znaczy, że jest od razu pobażliwy, nie, tylko przestaje by surowy. Czyli jest peen agodnoci, peen wyrozumiaoci, peen mioci, peen dawania czasu, peen wspierania, peen wspóodpowiedzialnoci, peen wspópracy. Taki czowiek jest mdry. Kochani, ja spotkaem bardzo wielu ludzi surowych, którzy zdawali si pokazywa jako mdrzy, że wanie ta ich surowo miaa by takim wynikiem tego, że oni poznali tajniki dobrego, mdrego życia i teraz, że tak powiem, bd próbowali je zaaplikowa we mnie, w moim życiu i bd to robili bardzo konsekwentnie i mocno. Nie, ta surowo nie jest mdroci. Zobaczcie, Pan Bóg jest najmdrzejszy na wiecie, ale wcale nie jest surowy. Pan Bóg... Pan Jezus tak miknie mówi, nie? Ja jestem cichy i agodny, jestem pokornego serca. Bóg oczywicie stawia bardzo jasne wymagania. Bóg nie jest pobażliwy w tym sensie, że mówi róbcie, co chcecie, możecie robi zo, no, wam nie zaszkodzi. Nie, Bóg stawia bardzo jasne warunki tego, co jest dobre, a co ze. Ale jednoczenie nie jest wcale surowy. I też, kochani, jeżeli kto w Kociele wam próbuje pokaza obraz surowego Pana Boga, to to nie jest mdry kto. Mdro i surowo nie id w parze. Pomylcie przede wszystkim o sobie, czy nie jestecie na przykad zbyt surowi dla swoich dzieci, dla swoich przyjació, dla swoich mażonków, dla ludzi, których znacie. Po drugie, pomylcie też o innych ludziach. Jeżeli kto jest surowy, to wcale nie znaczy, że jest mdry. Warto sobie to zapamita. Moi drodzy, moi mili, moi ulubieni, moi kochani, bardzo wam dzikuj, bardzo serdecznie wam dzikuj za kolejne spotkania wstawakowe i bardzo si ciesz, że je zrobilimy. Zostao nam jeszcze jedno, oczywicie jutrzejszo-sobotnie, które was bardzo serdecznie zapraszam. Natomiast dzisiaj życz wam najlepszego, najmniej surowego, ale penego mdroci i mioci dnia. Miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, z Bogiem, papaaa... Napisy stworzone przez spoeczno Amara.org