 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 8 stycznia, to jest piątek, to jest kolejny wstawak, to jest kolejny dzień, to jest kolejna szansa, to jest kolejne otwarcie naszego życia, żeby zrobić coś dobrego. No to zróbmy. A dzisiaj będzie doskonała okazja, bo poprowadzi nas oczywiście Boże Słowo. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym piątkowym dniu i zapraszam jak zawsze w piątki, bo oczywiście wracamy do naszych starożytnych, starodawnych, antycznych wręcz tradycji, czyli w piątki zawsze sobie cytujemy Pismo Święte. Posłuchajcie kochani, dzisiaj Psan 22, 25 werset. Następujące zdanie. Boże, jakie piękno jest w tym zdaniu. No, w końcu od Pana Boga to zdanie. Bo On nie wzgardził ani się nie brzydził nędzą biedaka, ani nie ukrył przed nim swojego oblicza i wysłuchał go, kiedy ten zawołał do niego. No kochani, jaka może być piękniejsza, dobra nowina? Jaka może być dobra nowina, która jest po prostu bardziej w punkt? Moi drodzy, bardzo często, kiedy robimy jakieś zło, no, obyśmy nie robili, nie? No, ale robimy. Kiedy robimy jakieś grzechy, kiedy szczególnie się pogrążymy w czymś, czego nie możemy się wydobyć, nie? Szczególnie, jeżeli to jest jakieś zło, które trwa po prostu od dawna, którym się taplamy, z którego nie potrafimy wyleźć, które nas po prostu więzi i tak dalej, to my bardzo często jesteśmy w takim przekonaniu, że po prostu jesteśmy obrzydliwi, że jesteśmy nędzą, że nie da się na nas patrzeć. Kochani, ja pamiętam w moim życiu te okresy takie największego grzechu, czy też do dzisiaj nie, kiedy mi się zdarzają jakieś słabe momenty, kiedy się jakiś grzech pojawia, no ja po prostu... natychmiast wzbudza się we mnie po prostu samo nienawiść, samo odrzucenie, obrzydzenie sobą i tak dalej. Kochani, to jest oczywiście działanie szatana. To jest jego podstawowy jakby modus vivendi, jak to mówią, albo raczej modus operandi, czyli modus działania względem człowieka, jego model podchodzenia do nas. On próbuje... dlatego nas jakby kusi do grzechu i dlatego nas próbuje doprowadzić do zła, bo wie, że w ten sposób będziemy sami siebie odrzucać. Wtedy on już nic więcej nie musi robić. Jakby ma całą robotę zrobioną, bo my sami siebie nienawidzimy. To jest jego główny cel, żebyśmy siebie znienawidzili. To, kochani, my to oczywiście wtedy też bardzo często projektujemy, bardzo często, zawsze, projektujemy na Pana Boga, nie? Że kiedy my na siebie nie możemy patrzeć, kiedy te grzechy są w nas, też nas trochę tego nauczył Kościół w zły sposób, bo oczywiście jest też dobry sposób patrzenia na swoje zło, to jasne, nie? Ale jest czasem w Kościele też taka tendencja, żeby właśnie grzesznika i szczególnie zło w nim tak mu obrzydzać, nie? I wtedy, kochani, ja znam bardzo wielu takich grzeszników, sam takim grzesznikiem wielokrotnie byłem, gdzie byłem przekonany, że Pan Bóg nie może na mnie patrzeć, że Pan Bóg po prostu robi mu się niedobrze, kiedy mnie widzi, że Pan Bóg mnie prawdopodobnie po prostu odrzucił, nie cierpi mnie, no bo jak można coś takiego kochać? Jak można na coś takiego patrzeć, skoro to jest tak obrzydliwe, nie? Otóż, kochani, to jest nieprawda. To jest nieprawda, to jest nieprawda, to jest nieprawda, to jest nieprawda. Jak mówi ten cytat, Boże, jaki to jest po prostu genialny cytat, tak? Mówi, że Pan Bóg nie odwrócił swojego oblicza od grzesznika, że Pan Bóg, jak patrzy na nędzę biedaka, to się nie brzydzi nią. Nie ukrył przed nim swojego oblicza. Czyli nie tak, że Pan Bóg odwrócił głowę i mówi Boże, nie mogę na ciebie po prostu patrzeć, jaki jesteś okropnym grzesznikiem, oczywiście jak się nawrócisz, to będę cię kochał, będziesz piękny w moich oczach, ale teraz jesteś taki po prostu ochydny. Nie. Pan Bóg patrzy na ciebie, Pan Bóg patrzy na twoje grzechy, patrzy na ciebie grzesznego, nie odwraca oblicza i mało tego, słucha twoich słów, słucha twojej prośby, słucha twojego wołania o zmiłowanie. Nadal patrzy z miłością na ciebie, kochani. I to się nigdy nie zmieni. Kochani, nigdy nie dajcie sobie wmówić, w sensie, żeby wam tego serce nie wmawiało, ludzie wam tego nie wmawiali, szatan, żeby wam tego nie wmawiał, bo to wszystkie te rzeczy to robią, nie dajcie sobie wmówić, że Bóg się od was odwrócił. Nie. Bóg się nigdy od człowieka nie odwraca. Od żadnego, od żadnego, nawet od największego grzesznika nigdy Bóg się nie odwróci. Błagam, pamiętajcie o tym zawsze. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w naszym spotkaniu dzisiejszym piątkowym. Bardzo wam dziękuję za to spotkanie i zapraszam na jeszcze jedno w tym tygodniu, czyli jutrzejsze, oczywiście sobotnie kończące. Ten pierwszy tydzień Nowego Roku, pierwszy tydzień stycznia. Byłoby super, jeżeli się zobaczymy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem, paaa...