 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest dzisiaj szósty dzie wrzenia. Mamy dzisiaj, kochani, midzynarodowy dzie walki z prokrastynacj. Mam nadziej, że wiecie, co to jest prokrastynacja. To jest, kochani, ociganie si. To jest, kochani, odwlekanie tego, co powinnimy zrobi. Dzisiaj jest midzynarodowy dzie walki z tym. Czyli co masz zrobi jutro, zrób dzisiaj. Nie pojutrze, żeby mia dwa dni wolnego. Nie, kochani, zróbmy to dzisiaj. To bdzie, mam nadziej, dobry dzie. Zróbmy go takim. Czoóweczka i jedziemy.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo was serdecznie witam. Przepraszam znowu za yczek. Mmm... Przepysznej kawy. Wiem, że zadajcie sobie pytanie, jak to jest możliwe, że on dzisiaj pije t sam kaw, co wczoraj. Kochani, dlatego, że odcinek wczoraj jeszcze nagrywaem jakie 5 minut temu. Wic to jest cigle ta sama kawa. Nie bójcie si, w tym tygodniu ona mi nie wystygnie, mimo, że możliwe, że bdzie pitek, to bdzie cigle ta sama ciepa, cudowna, ekstra-kofeinowa kawunia. Kochani, mamy dzisiaj dzie witych, dzie ludzi bardzo blisko Pana Boga bdcych. Posuchajcie, prosz, zdania naszej, polskiej Alicji Lenczewskiej. Nastpujce zdanie Jeżeli rozmawiasz ze mn, tak Pan Bóg mówi, a przychodzi do ciebie czowiek, to przerwij rozmow i ciesz si, że możesz Mu okaza moj w tobie obecno. Kochani, bardzo ważne i bardzo pikne zdanie. Pan Bóg, zobaczcie, ustpuje miejsca czowiekowi. Mówi, że jeżeli by si modli, jeżeli jeste ze mn w bliskoci, a nagle przyjdzie kto, kto ci potrzebuje, nie kto, kto po prostu chce zmarnowa twój czas, tylko przyjdzie kto, kto do czego ci potrzebuje, staje przed tob czowiek, to mówi, przerwij, Pan Bóg mówi, przerwij rozmow ze mn, a pokaż jemu moj obecno w tobie. Czyli jakby pokaż mu, że ja jestem w caym twoim sercu, w twoim zauważeniu. Kochani, to jest takie stare, że tak powiem, sprawdzenie, kto ma prawdziw modlitw, kto nie. Jakby... jaki diabe przychodzi do czowieka, albo jaki anio, albo raczej czy to jest diabe, czy anio. Otóż oni, kochani, mówili, że jeżeli si modlisz i nagle ukazuje ci si w ogóle anio na tej modlitwie, jeste taki cay po prostu podmiecony, że masz jakie objawienie, nie? I puka wspóbrat do drzwi, bo mówi, że bardzo potrzebuje pomocy w podsprztaniu gibla i ten anio ci mówi, że no ale teraz przecież do ciebie tu bd mówi. To jeżeli ty nie przerywasz i nie idziesz pomóc temu bratu, to znaczy, że ten anio to nie jest anio, tylko to jest szatan, który si za anioa przebra. Dlatego, że anio by ci natychmiast powiedzia idź, idź, idź mu pomóż. Kochani, to oczywicie nie jest taka zachta do tego, że mamy w takim razie rezygnowa z caego, nie wiem, bycia z Panem Bogiem, z modlitwy, no bo zawsze jest co do roboty z ludźmi, nie? To nie, kochani, chodzi o to, że Pan Bóg nie jest jakby... nie jest... jak to powiedzie... nie jest konkurencj dla czowieka. To nie jest tak, że Pan Bóg chce zaj miejsce ludzi w naszym życiu. Nie, Pan Bóg chce nas uruchomi do kochania ludzi. Kochani, modlitwa jest bardzo potrzebna. Ja wam sam tuk przecież od tylu już lat, od tylu miesicy, po to t ksiżk napisaem, jak si modli, żebymy, kochani, uczyli si bliskoci z Bogiem, ale ona nie może by zastpnikiem naszego bycia z ludźmi. Ona wrcz ma nas pcha do bycia z ludźmi, nie? Kochani, bardzo adnie to mówi w. Jan w swoim licie, że jeżeli nie kochasz czowieka, którego widzisz, to nie możesz kocha Boga, którego nie widzisz. Kochani, czowiek, który nieustannie si modli, który jest zawsze blisko Pana Boga, tak mu si przynajmniej wydaje, cigle jest w modlitwie, a po prostu nienawidzi ludzi, w sensie gardzi nimi, olewa ich, nie pomaga, zajmuje si tylko sob, ale zawsze jest pobożny w modlitwie, w kociele, kochani, jego pobożno jest faszywa. Nie ma nic wspólnego z prawdziw pobożnoci. Kochani, czowiek bdcy blisko Boga natychmiast jest pchany do ludzi. Nawet, nie wiem, zakonnicy kontemplacyjni, którzy si, można powiedzie, cay czas modl, oni si cigle modl za ludzi. Oni s cigle pchani do tego, żeby ofiarowywa to ludziom. Kochani, ważna prawda. Warto o niej pomyle, bo ona troch weryfikuje prawdziw i faszyw pobożno. Moi drodzy, moi kochani, mam nadziej, że wam tutaj różne te przeszkadzajki dokadnie przeszkadzaj, w sensie czasem latajce samoloty, tam jaki gociu z jak wod co robi, tam jakie dzieci krzycz, tu co si dzieje, ja pij kaw itd. Takie życie. Spotykamy si w życiu normalnym, a bardzo mi si to miejsce podoba. To jest taki fajny dek u tych moich przyjació, maj taki fajny tarasik, gdzie można rano wypi kawk w ogóle, jeżeli jest ciepo, bo w Chicago zazwyczaj jest zimno. A lokal jest lato, wic jest ciepo. Rozgadaem si. Tyle chyba na dzisiaj, kochani. Życz wam najpikniejszego dnia, miejcie si prosz najlepiej na wiecie, bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papa!