 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, 15 dzień maja i to jest ostatni wstawak w tym tygodniu i bardzo was serdecznie zapraszam na rozruch ostatniotygodniowy w tym tygodniu, cokolwiek to miało znaczyć. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na ostatnią w tym tygodniu ciekawostkę, która, mam nadzieję, zrobi wam dzisiaj dobry dzień. A to jest w ogóle fajna ciekawostka i też jeszcze fajniejsza prawda z niej płynąca. Uwaga! Chodzi, kochani, dzisiaj o tak zwanego węża obiadowego. Tak się go nazywa, czyli Cenaspis Enigma, czyli pewnego rodzaju tajemnica obiadowa, kolacjowa. O co chodzi? W Meksyku, w stanie Chiapas, znaleziono węża, który zjadł węża. Przepraszam, dobrze mówię? Dobrze. Węża, który zjadł węża. Dlaczego to było takie dziwne? Otóż ten wąż, który był w środku tamtego węża, kiedy go wydobyto, to okazało się, że nie wiadomo, co to jest za wąż. W sensie do niczego on jest niepodobny. Nie ma takiego gatunku na ziemi i jakby to jest jedyny egzemplarz takiego węża. Tak naprawdę nie wiadomo w ogóle, czy to jest wąż, tylko to jest coś, co było tam w środku, w sensie skonstruowane jest tak, jak wąż. Ale nie ma takiego węża gdzieś indziej. I jakby nigdzie na świecie nie znaleziono ani zwłok, ani żywego podobnego węża. I to jest tak zwana enigma, czyli tajemnica wężowa. Jeden tylko istniejący taki wąż na świecie i mało tego, znaleziony w brzuchu kogoś innego, w sensie innego węża. Kochani, bardzo ciekawa sprawa. Dlaczego? Bo jestem przekonany, że to jest pewna prawda o nas, o tym, kim my jesteśmy. Ja wiem, że kiedy się porównujemy do węża, to może być takie dosyć nieprzyjemne porównanie, nie? Wąż nam się bardziej kojarzy z szatanem, tak? z Rajłem na przykład. Ale pamiętajcie, że sam Pan Jezus się porównał do węża, nie? Pamiętacie, jak mówił, że kiedy Go wywyższą na krzyżu, to On będzie taki, jak wąż wywyższony przez Mojżesza na pustyni. Więc to nie jest tak, że wąż jest tylko i wyłącznie jakimś negatywnym symbolem. Mało tego, skoro Pan Jezus się do Niego porównuje, to to w ogóle bardzo piękna sprawa. Ja tam bym chciał być podobny do Pana Jezusa. O co mi chodzi, kochani? Dopiero kiedy kiedyś was otworzą i nie chodzi mi o sekcję zwłok, nie, tylko kiedy ktoś naprawdę zajrzy do waszego wnętrza i tym kimś oczywiście jest Pan Bóg, dopiero kiedy naprawdę nas otworzą, to się okaże, że w środku w każdym z nas jest jedna, jedyna, niepowtarzalna rzecz, której nie ma nigdy na świecie i nikt takiego gatunku nie widział. Kochani, tu chodzi o to, że jesteśmy wyjątkowi. Po prostu. I nie mówię tego po to, żebyśmy sobie teraz, nie wiem, taką pychą tutaj wzbudzili sobie takie poczucie BOŻE, jaki jestem wyjątkowy, taki jestem... Chociaż w ogóle to prawda. Ale nie o to mi chodzi. Chodzi mi o to, kochani, że jesteś niepowtarzalny. Jesteś niepowtarzalna. Nie ma kogoś takiego drugiego na świecie. Ja zawsze lubię o tym myśleć, że jakby Pan Bóg nikogo nie stworzył, że tak powiem, na ksero, co nie? I nawet jeżeli są bliźniaki, przepraszam, że tak mówię, zawsze, jak byłem duszpasterzem, to nas nazywali bliźniaki w duszpasterstwie siostrami ksero albo braćmi ksero, nie? Pan Bóg nikogo nie stworzył w ksero i nawet jeżeli miałby dwa takie same egzemplarze wyglądające podobnie, tak? to wiecie, że one są w środku inne. Wszystkie bliźniaki są totalnie innymi osobami, nie? Nawet jeżeli wyglądają bardzo podobnie. Kochani, nie ma dwóch takich samych egzemplarzy na świecie. Jesteś wężem wyciągniętym z węża. W środku w tobie okaże się, kim jesteś naprawdę. Cała sztuka życia, myślę, jedna z jej sztuk, polega na tym, żeby szukać tej swojej wyjątkowości. Nie po to, żeby się nią zachwycać, tylko po to, żeby znaleźć to, kim ja jestem, to, od czego ja jestem, bo Pan Bóg cię stworzył w tej wyjątkowości. Ja już, myślę, trochę takich rzeczy sobie odkryłem, na czym polega pewnego rodzaju moja wyjątkowość, a inne się jeszcze odkryją. I to nie chodzi oczywiście o odkrywanie dla odkrywania, tylko chodzi o odkrywanie po to, żeby potem według tego żyć. Bo to nam potem pokazuje, kim jesteśmy. Jesteś enigmą. Jesteś enigmą obiadową. Bardzo w ogóle ładna to jest nazwa. Nie zapominaj o tym. Jeżeli się wydaje, że twoje życie jest szare, zwyczajne i takie do niczego, jesteś enigmą obiadową. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie. Jedno ogłoszonko na koniec jeszcze. Wiecie, że raz na jakiś czas tu o jakichś akcjach różnych mówię. W opisie pod filmem znajdziecie linki do zbiórki, którą prowadzi Basia Turek. Niektórzy może kojarzycie Basię Turek. Basia Turek jest dziewczyną z Krakowa, dziewczyną na wózku, która potrzebuje do życia czasem też pomocy ludzi i Basia zbiera teraz na mieszkanie. W sensie bardzo chciałaby kupić mieszkanie w centrum Krakowa po to, żeby to mieszkanie przyzwyczaić do normalnego życia, do tego, żeby dało jej się lepiej funkcjonować. Basia jest niesamowitą osobą, bardzo kochającą Pana Boga, świetnie o Nim mówiącą i w ogóle taką tryskającą energią, mimo pewnie trudnej sytuacji, w której jest. Basia jest po prostu super wyjątkową babką. Jeżeli chcielibyście Basię wesprzeć, zajrzyjcie do opisu pod filmem i przeznaczcie, jeżeli tylko znacie za stosowne, jakieś środki na mieszkanie dla Basi. Kochani, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa...