 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 5 czerwca, to jest środa, to jest trzeci odcinek Strajaków w tym tygodniu, a ja, mówiąc najkrócej, tak jak zawsze do znudzenia, po prostu od już dwustu ilość tam odcinków najserdeczniej was na niego zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj taki znowu fakt, że tak powiem, obserwacyjny z rzeczywistości, takie coś, co ostatnio mi się przypomniało i pomyślało. Już wam mówię, o co chodzi. Jakiś czas temu spotkałem się na rekolekcjach z taką dosyć już naprawdę wiekową osobą, z panią, która miała 96 lat, jak się okazało, jest w ogóle słuchaczką langusty, więc było to przemiłe spotkanie. Rozmawiałem z tą panią trochę o jej życiu, trochę o jej przeszłości, też mówiła, co odkryła dzięki languście, strasznie to było w ogóle takie budujące, że ktoś, kto ma takie doświadczenie życiowe, nagle też odkrywa nowe rzeczy, więc jakoś tak... no dobre, w ogóle bardzo dobre spotkanie. Ale zwróciłem tam uwagę na pewien fakt, bardzo oczywisty, ale on mi się od razu przypomniał, znaczy przypomniał mi od razu mnóstwo innych sytuacji, mianowicie, ta pani miała skórę na dłoniach, troszeczkę taką oczywiście poplamioną przez takie te plamy, które się pojawiają ludziom z wiekiem, ale miała taką bardzo cienką, przeźroczystą skórę, taką w ogóle taką papirusową. Myślę, że wiecie, w czym rzecie. Jeżeli macie babcia, dziadków już w takim właśnie podeszłym wieku, to wiecie, jaka jest skóra ludzi, którzy właśnie już trochę lat przeżyli. Ja tu przyznam szczerze, skóra na dłoniach szczególnie takiego człowieka niezwykle ujmuje. W sensie to jest coś bardzo delikatnego, coś takiego subtelnego, coś takiego, że boję się trochę, że wręcz jakby skrzywdzę, kiedy dotknę. Pamiętam, bo taką skórę też miała moja babcia, kiedy byłem małym dzieckiem, na początku trochę się tego bałem, bo nie wiedziałem, co to jest, a potem mnie to niezwykle poruszało, w sensie skóra ludzi w podeszłym wieku. I tak sobie pomyślałem, że ta przeźroczysta skóra, bo to jest takie trochę jakby wręcz prześwitujące tam ciało prawie, że widać przez tą skórę, a jednocześnie to jest bardzo delikatne, subtelne, takie zwiewne, że to jest taki bardzo piękny obraz, że człowiek na starość powinien się zrobić przeźroczysty. Że człowiek z miarę, że tak powiem, upływu lat, kiedy dorasta, to powinien być coraz bardziej przesiąknięty jakby światłem Bożym, jakby taki nieudający, niegrający. Oczywiście jest mnóstwo takich ludzi, którzy przez różne, nie wiem, zło, grzechy, jakieś trudności życiowe, które się wydarzyły w ich życiu, to się na starość coraz bardziej zamykają w ogóle, są niedostępni. Wydaje się, że takich doświadczenia życiowe jakoś tam pozamykały, pozmieniały, czasem też skrzywdziły, że jakby są niedostępni, ale jakby myślę, że w Pana Bożym takim pomyśle człowiek im dalej, tym bardziej się powinien stawać taki i bezbronny, i przeźroczysty, i jakby... no, że prawda w ogóle cała z niego powinna wyjść, że na spotkanie z Bogiem, które się kiedyś wydarzy, człowiek powinien być taki... wszystko jak na dłoni. I tak sobie pomyślałem, jakby, że to jest w ogóle bardzo piękna prawda duchowa, że wszyscy powinniśmy się strasznie starać, żeby być przeźroczyści. To nie znaczy ekshibicjonistami oczywiście, że mamy być. Nie chodzi o to, że jak tylko ktoś nas spotka, to ma wszystko, nie wiem, w nas widzieć, o wszystkim mamy mu powiedzieć. Tylko właśnie chodzi o to, żeby nie udawać, żeby nie było fałszu, żeby nie było takiego jakiegoś grania, takiego nieustannego robienia siebie pod publikę, pod osąd ludzki, dlatego że chce, żeby na mnie tak albo inaczej patrzyli, tak albo inaczej osądzali, tak mnie widzieli, zazwyczaj tak chwalili i tak dalej, i tak dalej. Czyli taka niewinność. Tutaj takie zdanie, które mi się też kojarzy z tym, to to zdanie, które Pan Jezus powiedział do Filipa, jak go zobaczył, że to jest Izraelita, w którym nie ma podstępu. Zobaczcie, w bardzo wielu ludziach są podstępy, nie? Że żyjemy tak, że ludzie wiedzą, że jakiś podstęp może ich spotkać w związku ze spotkaniem z nami. A chodzi o szczerość, chodzi o taką jasność, o taką prawdziwość, o nieudawanie. Kochani, dzisiaj na podstawie tego takiego może dziwnego faktu o przeźroczystej skórze ludzi w podeszłym wieku zadajcie sobie pytanie, czy wy taką macie skórę, tą duchową oczywiście, czy wasze serca są przeźroczyste, czy wasze oczy, wasze słowa, wasze czyny, to jak budujecie relacje, to czy to jest przeźroczyste? Bo myślę, że człowiek prawdziwy, człowiek będący blisko Pana Boga, to jest człowiek przeźroczysty. I tego się z wiekiem powinniśmy nauczyć, oczywiście najlepiej jak najszybciej, ale przynajmniej, jeżeli nie od początku życia, to z wiekiem do czegoś takiego powinniśmy dochodzić. Bądźcie, proszę, przeźroczyści. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku środowym. Dziękuję za kolejne spotkanie, zapraszam oczywiście jutro, w czwartek, na następne wstawaki. Ściskam was, błogosławię was, jak nie wiem co, bardzo was pozdrawiam no i do zobaczenia już jutro. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i najprawdziwiej na świecie. Z Bogiem, paaa...