 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, dzisiaj poniedziałek 28 października, pomału już będziemy w tym tygodniu lądować z październikiem i rozpoczynamy ostatni październikowy tydzień ze wstawakami. Poniedziałkowy przykop, żebyście coś sensownego ze sobą w tym tygodniu, dzisiejszego dnia zrobili. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, ciągle was serdecznie jeszcze pozdrawiam z Olsztyna. Jak zawsze nie jestem już w Olsztynie, ale tutaj nagrywałem dużo odcinków do przodu, bo muszę teraz nagrać do przodu, bo mnie w ogóle trochę nie będzie, a to pewnie z innych vlogów będzie wynikało. Nieistotne. Nagrywam to ciągle w olsztyńskich okolicznościach. Jeżeli oglądaliście wstawaki z zeszłego tygodnia, dwa poprzednie, to byłem tam w środku w tej... w tej szopie czy w tym tam czymś, jak to się nazywa, pewnie jest jakaś formalna nazwa na to. Tak ona wygląda z zewnątrz. Więc proszę, jakie tu macie przewodniki po olsztyńskich okolicznościach weterynaryjnych. Co ja w ogóle gadam? Jedziemy do rzeczy. Mamy dzisiaj, kochani, poniedziałek. Będzie dzisiaj cytat w sumie nawet dosyć poważny. Zazwyczaj w poniedziałekie mamy takie cytaty mało poważne, ale dzisiaj będzie cytat poważny. Z bardzo poważnego pisarza, z bardzo ważną myślą, myślę sobie. Pan się nazywa Albert Camus, myślę, że go kojarzycie. Następujący zdanie jego, strasznie piękne. W ludziach więcej rzeczy zasługuje na podziw, niż na pogardę. Moi drodzy, to zdanie wcale nie jest takie oczywiste. I to zdanie, myślę, jest w ogóle pewnego rodzaju wyzwaniem, przed którym powinniśmy stanąć. Jak się patrzy na świat, jak się patrzy na ludzi innych, jak się patrzy też na siebie czasem, to ja mam też na takie wrażenie, że znacznie łatwiej przyjąć, że ze światem jest beznadziejnie, że świat schodzi na psy, że świat jest godzien pogardy, że tyle się dzieje złych rzeczy, jest tyle tragedii, dramatów i tyle ludzkiego okrucieństwa, że momentami można stracić wiarę w ludzkość. I ja naprawdę się nie dziwię tym, którzy tracą wiarę w ludzkość. Nie dziwię się też tym, którzy na siebie patrzą, widzą, co potrafią wyprawiać w życiu i tracą po prostu w ogóle wiarę w siebie, że cokolwiek z nich jeszcze dobrego będzie. Nie dziwię się. Ale kochani, to zdanie to jest wyzwanie, bo to zdanie jest prawdziwe. Bez względu na to, ile zła się wydarza na świecie, bez względu na to, ile zła my sami może zrobiliśmy, bez względu na to, ile jeszcze napotkamy różnego rodzaju strasznych, tragicznych, okropnych momentów i wydarzeń w życiu, to w ludziach jest znacznie więcej tych rzeczy godnych podziwu, niż tych godnych pogardy. I bycie chrześcijaninem dla mnie, bycie uczniem Pana Jezusa, to jest właśnie szkoła nieustannego uczenia się, dostrzegania w ludziach tego, co jest godne podziwu. Uwaga. Nie chodzi o to, żeby się oczywiście oszukiwać i żeby nie widzieć tego również z czasem godne pogardy, chociaż ja uważam, że człowiekiem nigdy nie wolno gardzić, ale jakby niektóre jego czyny rzeczywiście mogą być godne pogardy. Ale kochani, nigdy nie dajmy sobie mówić, że jest tego więcej, że w jakimś człowieku na przykład wszystko jest godne pogardy i nie ma tam rzeczy godnych podziwu, mało tego, że tych rzeczy godnych pogardy jest więcej. Uwaga. One rzeczywiście w danym okresie, w danym momencie mogą takie być i tak się może wydawać, patrząc na tego człowieka, że tam jest po prostu tylko malizna, tylko beznadzieja i tylko najgorsze rzeczy. I tak rzeczywiście może być w danym momencie, ale to nie znaczy, że on taki jest. Kochani, chociaż jesteśmy oczywiście popsuci przez grzech pierworodny, jesteśmy popsuci przez zło, które weszło w ten świat, przez grzech, przez te okropne wszystkie działania szatana, kochani, my jesteśmy dobrzy, dlatego że Pan Bóg nas stworzył. Jesteśmy zachwycający, jesteśmy godni podziwu, jesteśmy godni tego, żeby zobaczyć w nas niezwykłe rzeczy. Kochani, ja jestem m.in. dlatego chrześcijaninem, że tego mnie Pan Jezus uczy. Że Jezus mnie uczy takiego patrzenia na człowieka, gdzie mówi najpierw zawsze widzisz dobro, najpierw zawsze dostrzegaj to, co jest piękne i dobre i święte, a to inne... oczywiście musisz to widzieć, nie chodzi o to, żeby się oszukiwać, ale niech ci ono nie przysłoni obrazu świata, ani ludzi, ani Kościoła na przykład. Przepraszam, że część z was tak ma ostatnio, nie? kiedy się wydarzają, te wszystkie rzeczy wyłażą na jawnie, takie rzeczy w Kościele, no to jest kupa ludzi, którzy mówią Kościół to jest po prostu siedlisko zła. Nieprawda. W Kościele jest dużo zła, tak. W Kościele jest dużo grzechu, jest dużo ludzi, którzy czynią złe rzeczy. Ja jestem w Kościele człowiekiem, który zrobiłem wiele złych rzeczy. Ale chcę wierzyć i wierzę w to, tak mnie uczy Pan Jezus, że jednak jest we mnie i w Kościele i w innych znacznie więcej dobrej i rzeczy godnych podziwu, niż zła. Więc kochani, na początek tego tygodnia taka bardzo poważna i bardzo, bardzo potrzebna rzecz. Uczmy się patrzeć na świat i na ludzi, że jest tam więcej rzeczy godnych podziwu, niż pogardy. Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli ten poniedziałkowy odcinek i serdecznie oczywiście zapraszam na jutro. Bardzo was, kochani, ściskam, bardzo was pozdrawiam. Kiedy wy to oglądacie, to ja jestem już gdzieś prawdopodobnie daleko chyba, daleko, daleko, poza Europą w ogóle chyba. Jeszcze do końca nie wiem, jak to nagrywanie to będzie, bo to jest takie... no, nieważne zresztą. Mówię do was tutaj z przestrzeni czasowej kilkotygodniowo wcześniej. Ale to nie szkodzi, bo moje sympatię i moje umiłowanie was sięga czasowo tak daleko, tam, gdzie wy jesteście, właśnie w ten poniedziałek. Co ja w ogóle gadam dzisiaj? Ściskam, pozdrawiam, błogosławię was, jak nie wiem co, macham wam bardzo serdecznie i widzimy się już jutro. Z Bogiem, pa!