 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj środa, to jest, niech tylko zreknę, 13 dzień stycznia. To jest połowa tygodnia i w tej połowie tygodnia zrobimy coś, mam nadzieję, dobrego od rana, bo czemu mielibyśmy nie zrobić. Zapraszam, jedziemy z nowymi wstawakami, lecimy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam w tym naszym środowym spotkaniu. Zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę. Będzie ona bardzo krótka, ale w ogóle taka duchowo ważna. Kochani, ciekawostka jest bardzo krótka. Jest tak naprawdę jednym faktem, może oczywistym też dla bardzo wielu z was, ale mnie to w zasadzie tak to zaskoczyło. Moi drodzy, ktoś, jakiś naukowiec, znaczy znalazłem, to w sensie znaleziono mi taką ciekawostkę w jakiejś pisnie naukowym, że w trakcie życia człowieka jego skóra, czyli naskórek, komórki itd. zmieniają się, przepoczwarzają się, odnawiają się mniej więcej... Wiadomo, że różni ludzie żyją oczywiście różną ilość lat, nie? Ale w takiej średniej, że ta zmiana następuje skóry człowieka mniej więcej tysiąc razy. Ja w ogóle jakoś mi się nie chce tu wierzyć. To, że tam kilka, kilkanaście razy, że ciągle tam się coś tam przeformułowuje, to jakoś oczywiste. Ale że aż tysiąc? Kochani, tysiąc razy mamy w ogóle nową skórę. Tysiąc razy to, co jest na zewnątrz, jest nowe w nas. Zobaczcie, jak to jest często. Kochani, to mi poddało taką myśl, że zawsze można od nowa. Że jesteśmy tak stworzeni przez Pana Boga. Zobaczcie, Pan Bóg nie stworzył nas tak, że jesteśmy tacy jedni i do końca życia jakby tacy sami, tylko Pan Bóg nas nawet w naszej takiej strukturze, że tak powiem, komórkowej, skórnej, nie? Nas nieustannie odnawia. Pan Bóg zrobił w nas taki mechanizm, że się nieustannie ze starego w nowe przepoczwarzamy. Uwaga! Jestem przekonany, kochani, że nasza dusza ma również coś podobnego. W takim sensie, że ciągle się przylepia do nas grzech, ciągle się przylepia różnego rodzaju brud, ciągle nasza skóra choruje, ciągle ta duchowa oczywiście, ciągle coś jest nie tak i Pan Bóg dał nam taką wewnętrzną zdolność, nawet uważam, że nie tysiąc, ale w ogóle milion albo miliard razy na nowo się przepoczwarzać. Kochani, to jest trochę powtórka z tego, co wam mówiłem w poniedziałek, nie? Gdy mówiłem, że jak padniemy, to możemy wstać. Tylko tu jest, myślę, to jeszcze głębiej, że możesz się nieustannie odnawiać, że to nie będzie tylko mozolne powstawanie i coś tam zasklepienie jakiejś rany, tylko że nowe się w ogóle robi. Zobaczcie, że w ogóle cała opowieść o tym, co będzie na końcu świata, apokalipsa mówi o tym, że Bóg wypowiada takie słowa Oto wszystko czynie nowe, nie? Jest bardzo piękne. Boży plan na to, jak ma wyglądać kiedyś nasze życie, będzie Oto wszystko czynie nowe. Kochani, Królestwo Boże już jest między nami, a to znaczy, że to Boże działanie, czyli to odnawianie wszystkiego, Oto wszystko czynie nowe, już się dzieje. Dlaczego to mówię? Bo ktoś z was pewnie znowu żyje w takim przekonaniu, ktoś z was, czyli pewnie bardzo wielu z was, w takim przekonaniu U mnie to się już wszystko skończyło. U mnie to się już nie da naprawić. U mnie to już w ogóle nic się nie da zrobić. Kochani, wiem, że mogą być takie sytuacje, które naprawdę są bardzo dogłębnie poprzute, nie? Ale u Pana Boga nie ma czegoś takiego, jak brak odnowienia, nie ma czegoś takiego, jak niemożliwość zrobienia czegoś na nowo. Możliwe, że część z tych rzeczy będzie się udało zrobić na nowo dopiero po śmierci, tak. Ale, kochani, ogromną większość Bóg jest w stanie odnowić tutaj. To jest tak, jak z twoją skórą. Tysiąc razy ona się odnowi i ty się możesz tysiąc razy odnowić. Jeżeli czujesz, że mówię do ciebie, bo ty jesteś w tej sytuacji, gdzie mówisz sobie Nie, nie, nie, kaplica pogrzeb już się nie da. Nieprawda. Możesz się odnowić. Pozwól Bogu, szukaj Boga, daj Bogu dostęp do swojej skóry duchowej, a On cię odnowi, bo to jest u Boga możliwe. Pamiętajcie, co u ludzi jest niemożliwe, u Boga jest możliwe. Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli ten odcinek środowy. Mówiłem wam, że nagram tylko trzy, ale chyba nagram jeszcze więcej. Więc prawdopodobnie się jeszcze jutro i pojutrze spotkamy, a może jeszcze nawet w sobotę, z tej samej lokacji, bo może nagram czwórkę na cały tydzień, jeżeli tylko zdążę, bo zaraz muszę jechać. I to jest nieistotne. Chciałem wam po prostu powiedzieć, że wam życzę najlepszego dnia i żebyście się mieli najlepiej na świecie i w ogóle, że bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy. Ale mam dzisiaj po prostu zapieprz taki ten... przepraszam za wyrażenie... taki ten kołowrót słowny. Matko... Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jutro w kolejnych wstawakach. Z Bogiem, paaa...