 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj dzień piątkowy. Jest to dzień 13 listopada, piątek 13. No weźcie się, nie uśmieszajcie. Dzień jak co dzień. 13 rzeczywiście listopada, piątek. Zapraszam serdecznie, nowe ostawaki właśnie do was wjeżdżają, czyli mianowicie tylko jedziemy z nimi. Moi drodzy, moi kochani, ciągle mi na głowę pada, ale pada chyba lekko mnie niż padało wczoraj, w sensie u was wczoraj, bo u mnie to było 5 minut temu. Więc nagrywam ciągle, jestem wytrwały i cierpliwy, tak jak mówiłem w tym tygodniu, we wtorek trzeba być cierpliwym. Miłość to cierpliwość. Kocham was, dlatego wam nagrywam te wstawaki. Ale zabrzmiało, nie? Ale taka jest prawda. Więc jestem cierpliwy w tym deszczu, żeby wam nagrywać. Kochani, Biblia, bo oczywiście piątek, więc cytat biblijny, tramwaje jadą, mam nadzieję, że nie będzie za głośno. Daję ci radę, mam nadzieję. Księga Przysłów, 3, 5, 6 werset. Jakiś taki jestem pomucony w ogóle w tych odcinkach ostatnio. Z całego serca Bogu zaufaj, nie polegaj na swoim rozsądku, myśl o Nim na każdej drodze, a On twe ścieżki wyrówna. Kochani, ważne zdanie, ważne zdanie, tylko musi być dobrze rozumiane. Z jednej strony to zdanie oczywiście bardzo wzywa do tego, żeby zaufać Panu Bogu i nie polegać na własnym rozsądku. Co to znaczy? Czyli żeby nie być przekonanym, że ja wiem najlepiej. Kochani, zobaczcie, jak bardzo często my się posługujemy w tym świecie, mówiłem to pewnie tysiące razy, tym takim zdaniem jakby zaufaj sobie, słuchaj swojego własnego serca, rozpoznawaj swoje pragnienia, szukaj tego, kim jesteś. Kochani, 100% racji. Te zdania są prawdziwe. Te zdania są bardzo prawdziwe. Należy odkrywać to, kim jesteśmy. Należy odkrywać to, czego pragniemy. Należy badać nieustannie i wchodzić w głąb własnego serca, pytając się o co mi tak naprawdę chodzi. Ale kiedy to odkryjemy? To nie wolno nam, kochani, przyjmować Aha... czyli to jest to, tylko z tym leziemy do Pana Boga i pytamy Panie Boże, odkryłem to, to, to i to i to i teraz mi powiedz, co to jest w ogóle prawdziwe i co odkryłem dobrze, że tak rzeczywiście jest, a co jest jakimś takim fałszem, ułudom i tak dalej. Właśnie dlatego mówi to zdanie, żeby nie polegać na własnym rozsądku, tylko zaufać Bogu. Tylko. To nie oznacza, że mamy nie robić tego pierwszego, kochani, bo tu jest takie niebezpieczeństwo wśród chrześcijan. Bardzo często, że oni są tacy bezwolni, nic nie robią, bo tylko Pan Bóg musi wszystko zrobić. Przepraszam, ja wiem, że niektórzy zaraz się pewnie obrażą, ale cudowne to zdanie powierzania się Panu Jezusowi, tak? i Jezu, Ty się tym zajmij, to może być najgłupsze zdanie świata. Bo mam wrażenie, że część katolików mówi to zdanie, tak naprawdę nie biorąc odpowiedzialności za swoje życie. Natomiast uwaga, droga jest taka. Bierzesz 100% odpowiedzialności za swoje życie, czyli szukasz wszystkiego, szukasz swoich pragnień, szukasz swojej ścieżki, szukasz, co masz robić, kim masz być i tak dalej. I robisz to na 100%, nie zwalasz tego na Pana Boga. Ale jak to zrobisz? Ze wszystkim idziesz do Pana Boga i Go o to pytasz. Ze wszystkim idziesz do Pana Boga i będąc na modlitwie, mając kierownika duchowego, modląc się wytrwale, czytając Słowo Boże, ciągle rozważasz, czy to, co odkryłem, to to jest naprawdę to, czego Pan Bóg chce. Kochani, i taka jest droga. Zaufaj Panu całkowicie z tym, co odkryjesz, ale odkrywaj to. Czyli nie ufaj swojemu rozsądkowi, ale najpierw znajdź wszystko, co twój rozsądek ci mówi i z tym idź do Pana Boga. Mam nadzieję, kochani, że to łapie cię. To jest w ogóle ważna rzecz życiowa. Pewne wstawaki to jest za krótkie, żeby o tym mówić, ale mam nadzieję, że do was jakaś taka myśl z tego dotrze. O to by dzisiaj chodziło. Moi drodzy, moi kochani, aura jest naprawdę bardzo niesprzyjająca, a to wszystko wynika z mojego lenistwa. Miałem nagrywać to jakieś dwie godziny temu, kiedy jeszcze było w miarę ładne słońce, naprawdę, nagle potem takie chmury przyszły i się zrobiło, jak się zrobiło, a mi się po prostu nie chciało. No to teraz mam. Nagrywam tak, jak mam. No właśnie. Nagrywam tak, jak mam. To powiedziałem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy i miejcie dzisiaj, proszę, najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem, paaa...