 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 12 dzień kwietnia, to jest środa, środa wielkanocna, czyli mamy, kochani, kolejny dzień, kiedy jest zmartwychwstanie. Nie wiem, czy wiecie, w Kościele ta oktawa, która teraz trwa, nie? aż do Niedzieli Miłosierdzia, to jest... każdego dnia jest zmartwychwstanie, jakby każdego dnia jest tak, jak w niedzielę zmartwychwstania. Ale oprócz tego są absolutnie cudowne dni dzisiaj. Jest dzień chomika, miałem chyba ze trzy chomiki w życiu, dzień czekolady. Tu to w ogóle, mam, kochani, jakąś taką zagwozdkę. Ja mam wrażenie, że chyba z sześć razy w roku jest dzień czekolady. Niektórzy powiedzą, nie szkodzi, ja bym wolał, żeby był na przykład dzień wołowiny, ale mam wrażenie, że po co miesiąc jest ten dzień czekolady. Dzień lotów kosmicznych, bardzo lubię. Dzień czystych okien, nie znam, nie zaznałem tego w życiu. Dzień dzieci ulicy, o... to niezbyt fajne, ale w sensie fajnie, że znowu o nich pamiętamy. Kochani, kolejny dzień, kolejne wstawaki, kolejny robimy, kolejny dobry dzień, zapraszam i jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzisiaj zapraszam na ciekawostki, jak to zazwyczaj w środy albo czwartki są ciekawostki, albo różne mądre zdanie, dzisiaj będzie ciekawostka. Taka ciekawostka, która mnie zaciekawiła, bo mi rozbiła pewien mit, który miałem w głowie. A chodziłoby mi trochę o to, żeby wam ten mit również rozbijać w głowie. W sensie nie o tej ciekawostce, tylko o tym, co z tego wynika. Zaraz tłumaczę. Mychy. Kochani, są różne rzeczy, które obrastają drzewa. Są takie, które te drzewa niszczą, na przykład bluszcz jest czymś takim, co jest dla drzewa bardzo niebezpieczne, bo on się wgryza w korę, wgryza się w drzewo, zabiera mu soki, może w ogóle zabić drzewo bluszcz. To jest w ogóle niefajne. W sensie ładnie to wygląda, ale on jest rzeczywiście pasożytem. Natomiast mychy nie są szkodliwe dla drzew. Nawet, jeżeli mamy drzewo całe omszałe, to mech się tylko przyczepia do kory, nie wpuszcza się w środek, to nie atakuje tego drzewa. Ale co jest ciekawe, ja jakoś zawsze miałem takie przekonanie, ono się pewnie wzięło z różnych głupich filmów, albo z jakichś innych książek, albo z innego rodzaju, że tak powiem, mądrości internetowej, że zawsze się mówiło, że mychy, znaczy po mychach, w sensie po tym, z której strony drzewo jest mech, to można rozpoznać stronę świata. Jak są na przykład takie, wiecie, filmy przygodowe, to właśnie oglądają drzewa i mówią skoro mech rośnie z tej strony, to tam musi być, nie wiem, wschód albo coś tam, bo mech zawsze rośnie z tej strony. Bzdura, bzdura, bzdura, bzdura... Okazuje się, że kochani, że mech rośnie z tej strony drzewa, po której na tym drzewie spadają krople. W sensie deszcz, w sensie woda. Bo chodzi muchowi o to, żeby się po prostu nawodnić. On do tego drzewa się przylepia po to, żeby czerpać wilgoć. I drzewa mają tak, że mają jedne strony, na przykład bardziej pochylone, po których zawsze woda im, jakby jak pada deszcz, to zawsze tam im woda spływa. Więc mech się zawsze ustawia nie względem kierunków świata, tylko po prostu ustawia się względem tego, co jest mu potrzebne, czyli względem wody. Jeżeli drzewu pada woda z tej strony, no to ma mech z tej strony, jak pada mu woda z tej strony, to ma z tej strony. I to nie ma nic wspólnego z kierunkami świata. I jak sobie to tak przeczytałem, tą ciekawostkę, to sobie pomyślałem o kurde... całe życie myślałem, że będę tym wielkim, wiecie, przygodowym przewodnikiem i w ogóle traperem, bo będę wiedział, z której strony świata są... chociaż tak nie wiem, z której strony mech rośnie. Ale okazuje się, że i tak bym nie miał racji, bo to nie z tej strony mech rośnie. Ale co wynika z tej ciekawostki? To jest bardzo ciekawa ciekawostka. Zobaczcie, że żeby dotrzeć, o co komuś chodzi, trzeba dotrzeć do tego, jakie są jego motywacje. Czyli nie to, co widać po prostu na zewnątrz, albo co żeśmy od innych usłyszeli, bo inni nam mówili mech rośnie ze wschodniej strony na przykład drzewa. Nie. Chodzi o to, żeby się zapytać mchu, drogi mchu, mchu, czy mógłbyś mi powiedzieć, dlaczego rośniesz z tej strony? A mech ci powie rosnę, bo tam potrzebuję wody. Czyli moja motywacja jest zupełnie inna, niż myślałeś. Moja motywacja nie jest kierunkowo-geograficzna, tylko jest po prostu hydrologiczna. Jakkolwiek to brzmi. Kochani, to jest ważna ciekawostka. Nie osądzajcie, nie rozpoznawajcie ludzi po tym, co inni o nich mówią, po tych, co sądzicie, że tak może jest, po tym, że się przyjęło, że oni tak dla tego robią. Zawsze pytanie, a jaka jest twoja motywacja? Dlaczego ty to robisz? Dlaczego jesteś z tej strony drzewa? Kochani, dla mnie to było w ogóle takie dosyć otwierające. Lata, 40 parę lat żyłem w tym przekonaniu, że mech rośnie z pewnej strony świata i tak można rozpoznać stronę świata. To się pewnie wzięło z Tomka Szklarskiego, przypuszczam, wiecie? Znaczy, Tomka Szklarskiego, w sensie Alfreda Szklarskiego, który napisał przygody Tomka Wilmowskiego, tak? On był wilmowski. Może to tam właśnie po raz pierwszy wyczytałem. Jak się okazuje, nieprawda. Zawsze intencja, zawsze szukaj tego, o co naprawdę chodzi, a nie jak to widać z zewnątrz. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie, bardzo się cieszę z naszego kolejnego spotkania. Przypomnę jeszcze raz, w sobotę, Błogosławieni w Gdańsku, ostatnie bilety, jeżeli jeszcze są, bo nie mam pojęcia, jak to nagrywam wcześniej, to może oczywiście już nie ma, ale chyba jeszcze są, ostatnie bilety na błogosławionych w linku pod filmem. Mam nadzieję, że widzimy się w sobotę na tym cudownym spotkaniu. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, wszystkiego dobrego, pięknego dnia, papa...