 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 19 dzie sierpnia, to jest czwartek, to jest kolejny poranek wstawakowy, który sprawi, że bdzie dzisiaj super dzie. Naprawd. Taki jest bardzo ogromny plan i spróbujemy go zrobi, to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w dzisiejszym odcinku i zapraszam dzisiaj na ciekawostk, naprawd bardzo fajn ciekawostk, która niesie ze sob naprawd superow prawd. Naprawd superow prawd. Posuchajcie, bd posugiwa si cig, żeby nie pomyli różnych danych. 8 maja 1902 roku, czyli troch już temu, ponad 100 lat temu, zginli wszyscy mieszkacy miejscowoci Saint-Pierre, to jest gówne miasto Martyniki. Uwaga! Zgino wtedy, kochani, 30 tysicy osób. Czujecie w ogóle? Straszna rzecz. To miasto Saint-Pierre nazywa si dzisiaj Grobowcem Karaibów. Dlaczego? Co si stao? Otóż by tam wybuch wulkanu i miasto pokrya chmura gazów o temperaturze przekraczajcej 1000 stopni Celsjusza i co w ogóle najciekawsze, co bardzo ciekawe, przeżyy, kochani, z tych 30 tysicy ludzi, którzy zginli, czy oprócz tych 30 tysicy, którzy gdzie zginli, przeżyy dwie osoby. Jedna osoba, mieszkajca cakowicie na uboczu, zepchnita poza miasto, a druga to wtrcony do lochu wizie. Kochani, jak sobie to przeczytaem, to oczywicie poza straszn tragedi, która dotkna to miasto i tyle ludzi zgino, pomylaem sobie, że to jest bardzo takie adne duchowo, nie? Zobaczcie, ocalay dwie osoby, które prawdopodobnie mogy sobie o swoim życiu myle, nie wiem tego do koca, bo nie znam tych ludzi oczywicie, ale mogy o sobie myle, że maj bardzo przechlapane w życiu, nie? Jedna osoba gdzie na uboczu, oczywicie wiem, że to też może oznacza, że to by kto na uboczu, nie wiem, kto w jakim bardzo bogatym domu, kto po prostu si wyprowadzi z miasta i mieszka na jakiej bardzo bogatej plantacji, nie? Ale ja kiedy sysz na uboczu oczywicie, to sobie to interpretuj w taki sposób, że to jest taka osoba zepchnita na bok, nie? Taka osoba poza gównym nurtem życia. Taka osoba, której si troch nie chce, której si nie widzi, której si nie spotyka i nie chce si mie z ni za wiele wspólnego. Na drugiej to oczywicie wizie, czyli kto, co prawdopodobnie, bo też nie znamy oczywicie jego historii, zrobi co zego i w zwizku z tym siedzia w wizieniu zamknity. Te dwie osoby, tylko te dwie osoby przeżyy, nie? Kochani, jak sobie o tym myl, no to prawda mi si nasuwa bardzo prosta do gowy i bardzo chciabym, żebycie j dzisiaj usyszeli. Może tak o sobie mylisz, że jeste zepchnity, zepchnita na bok, że twoje życie poszo nie tym torem, co trzeba i jeste gdzie nie tam, nie jeste na bocznym torze i mylisz sobie -"Kurcz, czemu to mnie spotkao?" Może jeste w jakim wizieniu zamknity, życiowo, mażesko, co si nie udao, co ci zamkno życiowo. Uwaga! A skd wiesz, że w ten sposób nie bdziesz ocalony, ocalona? To nie jest, kochani, żadne oczywicie usprawiedliwianie naszych porażek życiowych czy naszych przestpstw, które robimy, nie? Nie, nie, nie... Mamy robi, co si da, żeby wychodzi z bocznych torów i żeby wychodzi z wizie, to jasne. Ale skd wiesz, że może wanie teraz, kiedy to jest, to dziki temu co ci ominie, co mogoby ci zgadzi? Może, bo ci si oczywicie zorientowali, że przeżyli, tak? Zobaczyli, że wszyscy zginli. Ale ty możesz nawet w cigu życia nie wiedzie, że to ci ocalio przed czym. Dopiero, kiedy, kochani, umrzemy, może nam si okaza, jak zobaczymy, że o... to wizienie, w którym bylimy, ten boczny tor, na który nas zepchnito, ocalio, nie wiem, na przykad nasze życie wieczne. Albo ocalio nas w tamtym momencie od czego, co gdybymy byli w innym miejscu, to może by nas to zgadzio. Kochani, tylko te dwie osoby przeżyy, ci szczciarze. Myl, że warto też tak si nauczy patrze na swoje życie.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam za kolejne spotkanie wstawakowe i zapraszam oczywicie na jutrzejsze pitkowe. A dzisiaj miejcie naprawd szczciarski dzie. Niech was omijaj wszystkie wulkany, wszystkie wybuchy i wszystkie wielkie temperatury gazowe. Dobrego dnia, mówic najkrócej. ciskam, pozdrawiam, bogosawi z Bogiem, pa, pa!