 Sobota, sobota... Dzień dobry, dzień dobry! 21 marca, sobota. Ostatni odcinek stawakowy w tym tygodniu. Bardzo was serdecznie zapraszam na dzisiejszą rozśminę o komarach. Bo w sumie będzie dzisiaj o tym. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w sobotnim odcinku stawakowym wielkopostnym i zapraszam na jeszcze jedno dzisiejsze... przepraszam bardzo... na jedno zdanie z mistrza Eckharta jeszcze w tym tygodniu. Proszę posłuchajcie, bo to nie ma co czekać, tylko do rzeczy trzeba iść. Tak mówi mistrz Eckhart Gdyby ktoś dodał do Boga cały świat masz Pan Bóg i dodałeś cały świat do Pana Boga nie miałby nic więcej, niż gdyby miał tylko Jego. Nic się nie zmieniło. Wszystkie stworzenia mają bez Boga nie więcej bytu niż komar. Mają go dokładnie tyle samo, ani mniej, ani więcej. Jak ja lubię tego Eckharta! Eckhart zobaczy, jaką ma fantazję. Eckhart zobaczył cały świat, nie? Znaczy nie wiem, czy widział, pewnie tam niewiele podróżował, ale gdyby widział cały świat... Ja widziałem już strasznie dużo rzeczy na świecie, naprawdę świat jest tak piękny. Są tak piękne, niezwykłe rzeczy na świecie, naprawdę człowiek stoi przed nimi i ma po prostu WOW! Ale to jest w ogóle cudne. Eckhart zobaczył cały świat i mówi to jest komar, to jest komar. To jest w ogóle jak komar, który tylko brzęczy koło ucha i masz ochotę go tylko strzelić, żeby go już nie było. Zobaczcie, kochani, czy Eckhart miał w pogardzie świat? Nie. Eckhart po prostu był tak zachwycony Panem Bogiem. Moi drodzy, to jest w ogóle strasznie ważna myśl. Tu nie chodzi o pogardę dla świata. Kiedy mówimy, że nic na świecie nie jest warte tyle, co Pan Bóg, kiedy mówimy, że nic się z Nim nie równa, to nie mówimy, że to jest nic niewarte, bo oczywiście, że świat jest niezwykle wart, że świat jest niezwykle piękny, ludzie są przepiękni, przecudowni, ale, kochani, przy Panu Bogu to jest naprawdę jak komar. I tylko ten, kto pozna Pana Boga, w takim sensie, kto się zachwyci Panem Bogiem, kto go trochę... no tak się Nim po prostu zasmakuje, to nagle zobaczy... Jest taka piosenka, nie? Że kiedy jestem z tobą, nic mnie nie cieszy na świecie. Dokładnie, nie? Chociaż ja bym powiedział inaczej chyba jeszcze. Przepraszam, może teraz zaprzeczę trochę Eckhartowi, ale myślę, że to jest po prostu konsekwencja tego, że rzeczywiście najpierw jest tak, że kiedy poznasz Pana Boga, to nic jakby cię nie cieszy, nic nie jest już takie fajne jak On, ale potem dzięki byciu z Nim widzisz naprawdę wartość tego wszystkiego. Że właśnie bycie z Panem Bogiem uczy cię prawdziwej tego wartości. Że na początku to jest może to w ogóle. Tak przepraszam, że rozwijam myśl Eckharta, może nie pomyślałem, może tu chodzi o to, żeby go po prostu... Nie, a co tam rozwinę? Że normalnie właśnie, kiedy widzisz cały świat i poznasz Pana Boga, to mówisz sobie świat jest jak komar. Ale potem, kiedy jesteś z Panem Bogiem, Pan Bóg cię uczy, że zobacz, jakiego tego komara pięknego stworzyłem. Wiem, że komar może nie jest zbyt piękny, ale jaki ten cały świat jest cudowny. Kochani, to właśnie o to chodzi. To dopiero, kiedy się zobaczy wielkość i piękno Pana Boga, można zobaczyć wielkość i piękność całego stworzenia. Ludzi, świata stworzonego, tego, co Pan Bóg nawymyślał, dopiero w Jego oczach, jakby w Jego towarzystwie możesz to zobaczyć. Kochani, zobaczcie, bo to trochę tak jest, nie? Jak na przykład jesteście w muzeum i jest ktoś, kto się świetnie zna na różnych rzeczach, to kiedy on wam tłumaczy, to widzicie też rzeczy w nowym aspekcie, nie? Oczywiście, że one są piękne same w sobie, ale kiedy ktoś pokaże ich historię, ich znaczenie, coś tam, to nagle widzisz o kurde... to jest coś jeszcze piękniejszego. Kochani, to jest dokładnie to. W towarzystwie Pana Boga, kiedy zwiedzasz świat, kiedy widzisz ludzi, kiedy widzisz różne rzeczy stworzone, Pan Bóg ci opowiada ich prawdziwą wartość, ich nową wartość. Kochani, bardzo to jest fajne. Proszę, pomyślcie dzisiaj trochę o tym. Czy się zachłystaliście Panem Bogiem i czy widzicie Jego niewysłowioną wielkość? I czy w Jego oczach, w Jego świetle widzicie świat? Bo to, myślę, warto by się nawracać. Tyle, kochani, na dzisiaj w tym odcinku. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym tygodniu. Bardzo wam dziękuję za te spotkania. Co to dzisiaj mamy? Sobotę. Czyli ja już prawdopodobnie wróciłem ze Stanów, kiedy wy to oglądacie. Aha, od jutra mam chyba rekolekcje w Wilnie. Jeżeli ktoś tam w Wilnie może jest, nie? To zapraszam do Wilna. Chyba jestem tam od niedzieli do wtorku, tak mi się wydaje. Może ktoś tam mieszka, to się spotkajmy. Kochani, tyle na dzisiaj. Widzimy się w poniedziałek w kolejnych wstawakach wielkopostnych. Miejcie, proszę, najlepszą niedzielę jutro na świecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, papaaa...