 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, mamy dzisiaj czwarty dzień lipca, to jest początek nowego tygodnia i dzisiaj jest międzynarodowy dzień hot doga. Ja nie jestem chyba jakimś wielkim fanem hot dogów, w sensie no... zjem, ale wiecie, że od parówki to wolę hamburgerka, nie? Więc no, jeżeli ktoś lubi hot dogi, to dzień dzisiaj świętuje, a my dzisiaj po prostu zrobimy kolejny początek nowego tygodnia, żeby to był dobry tydzień. No to jedziemy z odcinkiem. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was najserdeczniej na świecie na początku tego tygodnia i zapraszam was bardzo serdecznie na dzisiejsze rozruszanie poniedziałkowe, czyli na mądrość murów z poniedziałku, a będzie dzisiaj chyba taka sympatyczna mądrość murów. Posłuchajcie, co ktoś na was grał. Na... chyba na chodniku tym razem, ale dobrze pamiętam, chociaż wy pewnie zobaczycie zaraz na zdjęciu. Tak napisane Kreatywni dorośli to dzieci, które przetrwały. Moi drodzy, bycie dzieckiem za dorosłego oczywiście może oznaczać i dobre, i złe rzeczy, bo oczywiście mamy mnóstwo dorosłych, którzy nie dojrzeli i są po prostu dziecinni i nie chodzi o taką dziecinność, czyli nie chodzi o to, żeby nie dojrzewać, nie dorastać, nie być coraz bardziej odpowiedzialnym i tak dalej. Nie. Ale z drugiej strony sam Pan Jezus nas uczy, że jeżeli nie będziemy jak dzieci, jeżeli się nie odmienimy, będąc dorosłymi, i nie będziemy jak dzieci, to nie wejdziemy do Królestwa Bożego. I oczywiście, kochani, można by szukać wielu cech, o których mówi Pan Jezus. Co to znaczy być dzieckiem? Pewnie najważniejsza oczywiście jest taka, żeby żyć nieustannie w takiej świadomości, że masz Ojca w niebie, czyli żebyś nie był tylko od siebie zależny, tylko na sobie budował swoje życie, budowała swoje życie, tylko żebyś ciągle żył w takiej przestrzeni, że masz Tatę w niebie, który się tobą zajmuje. Ale ten punkt, uważam, też jest bardzo ważną rzeczą z dziecięctwa, którą trzeba zastosować w dorosłości. Kochani, na czym polega często problem dorosłych? Polega na tym, że myśmy tyle razy się już zawiedli, tyle razy coś nam nie wyszło, tyle razy, żeśmy poszli takimi samymi kolejnami i też patrzymy na życie wokół nas i mówimy po prostu to zawsze jest tak samo, co byś nie zrobił, to będzie po prostu w topa. Najgorsze jest takie myślenie, kiedy człowiek tak o sobie myśli, nie? że u mnie to się po prostu nigdy nic nie zmieni, bo ja to mam zawsze pecha, albo ja zawsze jestem po prostu przegrany, albo mnie to nigdy nic nie wychodzi, albo mnie nikt nie kocha i tak dalej. Kochani, to właśnie tutaj jest nam potrzebna dziecięca kreatywność. Kochani, dzieci bardzo często zachowują się tak, jakby to, co było wcześniej, się nigdy nie wydarzyło. One potrafią w kółko popełniać te same błędy, potrafią w kółko bawić się tymi rzeczami. Nie wiem, czy zauważyliście, to jest w ogóle taka ciekawa rzecz, szczególnie takich małych dzieci, że małych dzieci w ogóle nie nuży powtarzalność pewnych rzeczy. Jak się z nimi coś bawi, jak mi się zdarza raz na jakiś czas odwiedzić jakichś może znajomych, którzy mają małe dzieci, ja nie jestem wielkim fanem, w sensie zabawy z dziećmi, bo po prostu trochę nie umiem, ale oczywiście jak już jestem, to się często tam z nimi bawię i mam takie wrażenie, że jak się z nimi zrobi na przykład coś fajnego, coś, co im się podoba, to one chcą w kółko i w kółko i w kółko i w kółko to samo, nie? Po prostu pincet razy. I uwaga, bo to jest właśnie dziecko. Dziecko nie ma takiego czegoś jak znużenie, nie ma dziecko czegoś takiego, jak o Boże, to już było i na pewno się nie uda. Uwaga, to stąd się też, uważam, bierze właśnie pewna kreatywność dzieci, że one jakby ciągle na nowo podchodzą z taką świeżością do rzeczywistości i wymyślają różne sposoby albo w tym samym widzą nowe rzeczy. Kochani, to szczególnie do tych, którzy może macie takie wrażenie u mnie to się nigdy nic nie zmieni. Bo mnie nie chodzi, kochani, w tym odcinku o taką kreatywność bądź twórczy, kreatywny w swojej pracy i tak oczywiście to też, to jasne, ale znacznie bardziej mi chodzią takie właśnie momenty, kiedy my się tak zniechęcamy życiem, naszą sytuacją, tym, co się dzieje, i mówimy no bo to tak będzie zawsze. A bądźże kreatywny jak dziecko. I nawet jeżeli tak było 500 razy, to kto powiedział, że za 501 nie będzie inaczej? No ale co ja będę próbował? Jak zawsze będzie tak samo. A spróbuj. I potem oczywiście się okaże, że z tak samych powiesz a nie mówiłem? Co ci wtedy powiem? Powiem ci... no to spróbuj jeszcze raz. I tak, kochani, w kółko i w kółko bądźcie kreatywni, nie bądźcie zmurszali, nie bądźcie osadzeni, nie bądźcie tacy... no właśnie... tacy, tacy niekreatywni. Kreatywni dorośli to są dzieci, które przetrwały. Przetrwajcie jako dzieci w tym aspekcie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za to kolejne spotkanie, skoro nie boimy się powtarzać w kółko tych samych rzeczy, to powtarzam w kółko tę samą rzecz. Zapraszam 6 października na Tauron Arena w Krakowie. Jest jeszcze mnóstwo biletów. Bardzo, kochani, chciałbym się z wami spotkać, bardzo was zapraszam, dołączcie i spotkajmy się. Bo mam wrażenie naprawdę, że myśmy, kochani, jakoś tak osiedli w życiu po tej pandemii i jakoś tak nie wracają różne rzeczy. Czy to w Kościele takie mam wrażenie, że gdzieś nam coś umyka. W ogóle tak żeśmy... no właśnie... żeśmy się tak wycofali. Wróćmy do życia. 6 października, Tauron Arena. Nienasyceni... no właśnie, bo ja tam jestem nienasycony, chcę ciągle więcej. Spotkajmy się. Kochani, w opisie pod filmem wszystkie potrzebne informacje. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa...