 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest tutaj prawdopodobnie i środa. Nie mam dla tego pojęcia, jaka jest data, dlatego że nie mam ze sobą ściągi, ale wydaje mi się, że to będzie w środę. Więc prawdopodobnie jest środa, a to znaczy, że zaczyna się kolejny dzień i kolejne wstawaki. Więc mówiąc krótko, lećmy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitali tego poranka, tego dnia środowego, kiedy to kontynuujemy, ciekawostki jeszcze pięciominutkowe. Może zauważyliście już wczoraj, była pierwsza ciekawostka taka dziwna jakaś, z której próbowałem wyciągać prawdy duchowe. Dzisiaj będzie prawdopodobnie kolejna i to będzie taka najwyższych lotów. W sensie... dla większości świata ona będzie totalnie żenująca, dla mnie będzie najwyższych lotów, dlatego że ja strasznie, ale to strasznie, lubię takie dziwne ciekawostki. Będzie to ciekawostka z najlepszej dziedziny rzeczywistości, czyli zjedzonego, więc najpierw ciekawostka w sumie taka nawet podwójna, a potem z tej ciekawostki sobie wyciągniemy pewne dwie prawdy wyboru. Dam wam dwie prawdy duchowe do wyboru. W sensie dam wam dzisiaj taki wybór, możecie sobie wybrać jedną albo drugą. I już mówię, w czym rzecz. Moi drodzy, ulubiona dziedzina rzeczywistości, czyli McDonald's, czyli jedzone i tak dalej. Nie wiem, czy wiecie, że McDonald's jest obecny prawie we wszystkich krajach na świecie w ogóle. Jest tylko absolutnie znikoma ilość krajów, gdzie nie ma McDonald's. Jednym z krajów, w którym nie ma McDonald's jest Islandia. I to nie bycie tam McDonald's jest dosyć ciekawe, dlatego że kiedyś był. Ale w związku z tym, że jest tak strasznie drogo na Islandii, naprawdę tam są po prostu straszne ceny, to McDonald's splajtował, w sensie zbankrutował. Ktoś tam mi gdzieś mówił, że podobno zestaw, bo to już ładne chyba kilka czy kilkanaście lat temu zlikwidowali tego McDonald's, że zestaw taki z Big Maciem, z Big Maciem, z Big Maciem... Boże, co ja mówię? Z Big Maciem kosztował chyba w okolicach gdzieś tam 120 złotych w przeliczeniu na polskie, nie? Tak jak u nas tam powiedzmy 20 czy ileś, no to tam po prostu prawie 6 razy więcej. Więc splajtowali. Ale to nie jest ta ciekawostka, o której chciałem wam powiedzieć. Bo ciekawostka będzie oczywiście związana też trochę z Islandiem i z McDonaldem, ale z czymś innym. Na pewno widzieliście tysiące takich filmików, które pokazują, że hamburgery z McDonald's są niezniszczalne. Że jeżeli takiego hamburgera się gdzieś tam przechowa, to na przykład po dwóch latach on dalej wygląda tak, jak wyglądał. I to jest oczywiście zawsze taki koronny argument, że McDonald's to jest po prostu niezdrowe, śmieciowe żarcie, bo jest po prostu wypatroszony wszystkimi konserwantami i tak dalej, po prostu samo zło wcielone, szatan to przyniósł na ziemię. I kochani, szukałem ciekawostek, w sensie wyjaśnienia, dlaczego tak jest, dlaczego akurat hamburgery z McDonald's są takie trwałe, a inne nie. Są na przykład takie filmiki na YouTubie, nie będę wam pewnie pokazywał, bo to by zaraz tam zastrzegli, że nie wolno, nie? Bo to jakaś tam jest inna własność, które pokazują różne hamburgery z różnych tych... ale wieje, mam nadzieję, że będzie dobrze słychać. Więc są takie filmiki, kochani, które pokazują różne takie restauracje, różne takie te fast foody, nie? gdzie hamburgery są tam trzymane, powiedzmy, przez rok no i jak bardzo spleśniały i tak dalej. I rzeczywiście, hamburger z McDonald's absolutnie wygrywa. W sensie jest po prostu prawie, że niezniszczalny. I, kochani, skąd to jest, jak to wiadomo? Otóż to jest też związane z Islandią. Był jakiś taki człowiek, który podobno kupił, jak zamykali McDonald's na Islandii w Reykjaviku, tego hamburgera i trzymał go od 2009 do 2014 roku. On się ani grama nie popsuł i w tej chwili jest w ogóle w Reykjaviku w muzeum. Nie wiem w jakim w ogóle, nie wiem w jakim muzeum przechowują McDonald's, w sensie hamburgery z McDonald's, ale do dzisiaj go można tam zobaczyć, w tym muzeum. Ale... do rzeczy, bo wiem, że gadam, gadam, a ciekawostka miała być. Dlaczego, moi drodzy, hamburgery z McDonald's się nie psują? Otóż nie psują się z jednego prostego powodu. Wcale nie dlatego, że mają znacznie więcej substancji, jakichś tam tych właśnie przetrwalnikowych, sztucznych utwardzaczy, jakakolwiek innego syfu chemicznego, bo wszystkie hamburgery ze wszystkich fasoldów mają po prostu absolutnie taką samą ilość tego całego zła, który tylko istnieje. Natomiast hamburger z McDonald's dlatego jest taki trwały, dlatego że z bułki w hamburgerze mcdonaldowym odsącza się po prostu maksymalną ilość wody, a tak naprawdę za pleśń jest odpowiedzialna widgoć. Więc im co jest bardziej wilgotne, tym szybciej się psuje. Co nie? Więc w związku z tym, że z tych bułek po prostu one są prawie jak wiór suche, nie ma tam prawie w ogóle wody, dlatego one się po prostu nie psują, bo nie ma wilgoci, która mogłaby spleśnieć. I, moi drodzy, na tej podstawie można wyciągnąć naprawdę dwie fajne prawdy duchowe. Dam wam do wyboru. W sensie... albo, że to jest dobre, albo, że to jest złe. Otóż, jeżeli chcecie naśladować McDonalda, to duchowo można by go naśladować. Bo co to znaczy odciągać wodę z buły? Otóż to znaczy, żeby nie było lania wody w twoim życiu. Czyli jeżeli odsączysz ze swojego życia wszystkie takie rzeczy nieistotne, czyli nie chodzi mi o prawdziwą, coś dodajną wodę, o tym będę mówił zaraz, tylko odsączysz wszystkie takie rzeczy po prostu do niczego, wszystkie takie rzeczy, które są po prostu marnem, malizna, jak to mówimy, lejemy wodę w życiu, tak? Czyli takie rzeczy donikąd. To wtedy twoje życie będzie trwałe. Czyli mój słodko, naśladuj McDonalda, odsączając, odsączając ze swojego życia wszystkie takie, no właśnie, nic nie warte, takie absolutnie wodolejne elementy. Albo odwrotnie, jeżeli nie chcesz McDonalda naśladować, czyli żeby nie być takim przetwarnikowym, sztucznym produktem, który trwa na zawsze, to wypełnia się jak największą ilością wody, tylko wody w takim sensie wodą życiem, wodą prawdziwą, wodą, która karmi, wodą, która sprawia, że można przeżyć, że można przetrwać, że człowiek nie umiera z pragnienia. Kochani, po co to wszystko dzisiaj? Bo ja wiem, że ten odcinek może jakiś taki trochę zwariowany. Bo mi trudno się mówi, bo jakaś taka starsza para tam siedzi i strasznie ze mnie teraz się śmieją, kiedy to nagrywam, no bo siedzi jakiś chłop tu w parku i sobie gada, trochę kranikuje. Więc, moi drodzy, mam dla was po prostu jedną z dwóch propozycji. Bardzo proste. Albo dzisiaj postanowić, że cała środa będzie po prostu bez wody, czyli nie lejemy wody, czyli nie robimy dzisiaj rzeczy nieistotnych, nie robimy rzeczy w ogóle donikąd nieprowadzących, tylko żyjemy naprawdę. Albo postanowicie coś dokładnie odwrotnego, czyli tak naprawdę to samo. Lejcie wodę prawdziwą. Czyli niech to będzie woda życiodajna. Wszystko, co dzisiaj zrobicie, niech będzie wypełnione, życiem i wodą. Taka mądrość z McDonalda. Nie wiem, czy to w ogóle ma jakikolwiek sens, ale wydaje mi się, że tak. Bo ta ciekawostka mi się bardzo podobała. Dlaczego te hamburgery z McDonalda przetrwają po prostu nawet koniec świata? Bo przetrwają. No dobra. To tyle. Moi drodzy, to tyle w tym odcinku. Pozdrawiam was w ogóle serdecznie. Nagrywam ten odcinek w Worcester. Może to już oglądaliście, bo chyba jakiś vlog już stamtąd był. A jak nie był, to pewnie będzie. Mam tutaj rekolekcję. To jest niedaleko Bostonu. I tak to jest, że do was gadam w tym parku, bo poszedłem zobaczyć, jak wygląda to miasto. Całkiem, całkiem. Dobra. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnym odcinku. Z Bogiem, paaa...