 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj środę, to jest 28 dzień lipca i to jest kolejny wstawak środkowo-tygodniowy, bo w końcu środa, więc jest środek tygodnia, więc zapraszam, zróbmy dobry środek tygodnia. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was serdecznie i zapraszam dzisiaj na ciekawostkę, która będzie dosyć taką tragiczną ciekawostką i będzie to z jednej strony w ogóle piękna ciekawostka, ale taka bardzo smutna ciekawostka, ale która też pokazuje coś bardzo ważnego w nas. Posłuchajcie... Otóż kiedyś jakiś badacz, który zajmuje się badaniem ptaków w górach skalistych w USA, wyczaił bardzo przedziwną sytuację. Mianowicie, była rodzina Sokołów. Pani Sokołowa i pan Sokołów. Pan Soków, w sensie nie Sokołów, nie ta firma, tylko pan Sokół. Mieli piątkę dzieci, czyli małe sokolniki mieli. No i tak się to wydarzyło, niestety nieszczęśliwie i tragicznie w ich życiu, że pani Sokołowa zginęła. Nie pamiętam już w jakich okolicznościach, czy on tam ktoś po prostu zamordował, jakiś drapieżnik, coś tam, w każdym razie umarła. I pan Sokół bardzo ciekawie zachował się po śmierci tej swojej partnerki. Mianowicie, wrócił do gniazda, tam, gdzie było ta piątka małych pistolaków, które oczekiwały jedzenia, no jak to małe pistolaki. Przez pierwsze trzy dni, ponoć, tak zaobserwował ten badacz, Sokół siedział w tym gnieździe i wypatrywał tej swojej partnerki. Nieustannie nawoływał, huczał, patrzył i tak dalej. Potem, przez dwa dni, po tych trzech dniach, kiedy się zorientował, że prawdopodobnie ona już nigdy więcej nie wróci, to podobno położył się w gnieździe, jakby taki otępiały, w ogóle się nie ruszał, już nic nie wyczekiwał, tylko po prostu taki otępiały, przez dwa dni, jakby zapadł taki latark. Dopiero po pięciu dniach, jakby zorientował się, że on jest głównym żywicielem w tej chwili tej rodziny i zaczął, jak szalony, przenosić pożywienie, tak jakby trochę chciał nadrobić te pięć dni. Co się okazało? Trójka pistolaków zdechła, w takim sensie, przez te pięć dni niekarmiona, nie dała rady, okazało się, że to jest za dużo i ta trójka zdechła, dwójkę udało mu się uratować. I potem był tatą dla tej dwójki. Kochani, tragiczna w ogóle historia, która jest w ogóle bardzo piękna, pokazująca, jak Sokół tęsknił za swoją żoną, ale też, kochani, pokazująca coś bardzo ważnego o nas. Kochani, czasem jesteśmy tak skoncentrowani na jakimś swoim bólu, na jakiejś stracie, na czymś, co się rozsypie w naszym życiu, tak jesteśmy skoncentrowani na cierpieniu, że właśnie... nie zauważamy, że są w naszym życiu jeszcze inni ludzie. Są jeszcze inne sytuacje, inne rzeczywistości i ta jedna nie powinna zagarnąć tak bardzo wszystkiego. Kochani, może tak być, że doznałeś w swoim życiu jakiejś straty, jakiejś katastrofy i, bo mi Boże, nie chcę tego pomniejszać, bo się stało może coś naprawdę bardzo tragicznego, ale nie wolno ci dać się pochłonąć całkowicie temu uczuciu właśnie, nie wiem... rozpaczy, tragedii, cierpienia i tak dalej, bo przez to możesz zobaczyć, że stracisz kolejne cenne rzeczy, których oczywiście nie miałeś wcale intencji stracić, ale przez to, że tak się włożyłeś tutaj w tą jedną ścieżkę, że te inne rzeczy się zawaliły. Kochani, to nie chodzi oczywiście konkretnie, nie wiem... o śmierć kogoś. Tylko czasem jest tak, że ktoś pogrążony w cierpieniu nie zauważa bliskich, nie? i się może okazać, że ich potraci, że potraci z nimi relacje, że one się skończą, że one się rozsypią, bo ktoś jest po prostu nie do życia, bo jest skoncentrowany na jakimś jednym swoim cierpieniu. Ten tata sokuł się dopiero po pięciu dniach zorientował i dwójkę mu udało się na szczęście jeszcze ocalić, ale trójkę stracił bezporotnie. Kochani, może tak być, że my, pogrążeni właśnie w jakichś takich bólach, cierpieniach, smutkach, depresjach itd. no właśnie... nie zauważymy, że też reszta świata jakby się rozsypuje wokół nas, a nie musiałaby. Mało tego, bardzo często ta reszta świata jest właśnie ratunkiem dla nas, żebyśmy się podnieśli z tego, w czym jesteśmy. Pomyślcie, kochani, o tej historii. Mówię, ona jest smutna, ona jest tragiczna, ale myślcie, że może być dobrym lekarstwem, dobrą przestrogą dla bardzo wielu z nas w wielu naprawdę sytuacjach. Warto się od tego sokoła trochę przez antyprzykład, ale jednak nauczyć. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, dziękuję wam za kolejne rozbudzanie poranne. Widzimy się pewnie niedługo, czyli pewnie widzimy się jutro, a mam nadzieję, że zanim zobaczymy się jutro, to będziecie dzisiaj mieli naprawdę dobry, naprawdę piękny, naprawdę pełen czułości Pana Boga i naszej międzyludzkiej czułości dzień. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...