 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 21 stycznia, to jest drugi odcinek Stawaków w tym tygodniu, na który was bardzo serdecznie, jak ciągle widzicie, z ciepłych rejonów, z gorącego słońca i z trochę wiatru, więc będzie pewnie trochę szumiało, ale was bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej we wtorkowym odcinku, który, jak zawsze, będzie odcinkiem świętym, w sensie z cytatem ze świętego i będzie to odcinek bardzo mądry, bo jak będą odcinki, w sensie cytaty ze świętego, zawsze jest bardzo mądrze, o ile ja swoją mądrością nie popsuję tej mądrości, czyli głupotą sprawię, że nie będzie odcinek głupi. Coś tam powiedziałem, co miałem powiedzieć, zaczynam odcinek. Moi drodzy, cytat dla dzisiaj, czyli święty Maksymilian Maria Kolbe. Fantastyczne jego zdanie. Następujące... Módl się nie więcej, ale lepiej i ufaj. Moi drodzy, strasznie ważne i strasznie potrzebne zdanie. Zobaczcie, Maksymilian jest po prostu ogromnie realistycznym, konkretnym człowiekiem i kiedy myśli o Panu Bogu, kiedy myśli o kontakcie z Nim, to nie traktuje modlitwy i nie traktuje rzeczywistości wiary, rzeczywistości religijnej w sposób magiczny. Na czym polega m.in. magiczne traktowanie modlitwy? Otóż ono polega na tym, że albo myślimy, że jakieś modlitwy mają specjalną moc, albo ich pewien sposób wykonania, albo ich intensywność, albo ich, nie wiem... długotrwałość może coś zrobić. Czyli, mówiąc krótko, nie chodzi o relacje, tylko chodzi o sposób. Zobaczcie, my myślimy czasem, że jak się będę długo modlił, to się modlę dobrze, nie? Kiedy słyszymy, że ktoś się np. modlił 3 godziny na adoracji, to myślimy... ooo... ale on się modlił. Uwaga! Ktoś, kto się modlił przez minutę na adoracji z prawdziwą więzią z Panem Bogiem, z prawdziwą miłością, z prawdziwą chęcią bycia z Nim, mógł się modlić znacznie lepiej, niż ktoś, kto spędził 3 godziny na adoracji, nic tam nie robiąc, jakby... nie wiem... myśląc o niebieskich migdałach albo po prostu będąc, bo będąc i nie chcąc wcale tam być. Kochani, to nie czas jest ważny. To, co buduje jakby prawdziwość naszej wiary, to, co buduje też skuteczność, jakby możliwość skuteczności działania Pana Boga w nas, to jest nasza relacja z Nim. Więc, kochani, nie chodzi o długość. Oczywiście, jeżeli możesz się modlić więcej, bo masz na to czas, to jest możliwe i jakby potrafisz to robić i jest w tym zaangażowanie twoje, jasna sprawa. Nie chodzi o to, żeby momenty swoją ograniczać. Ale to nie o czas w niej chodzi. Nie modl się więcej, ale lepiej i ufaj. Co to znaczy? Ufaj, czy imiej taką relację z Panem Bogiem, gdzie naprawdę się znacie, gdzie jesteście sobie bliscy i dzięki temu, że Go znasz, że wiesz, kim On jest, że wiesz, jak On działa, wiesz, że można Mu zaufać, czyli po prostu Ufasz, dajesz Mu tak naprawdę przestrzeń do działania. Kochani, to jest strasznie ważna rzecz. W naszym katolicyzmie szczególnie jest strasznie dużo... Zresztą w katolicyzmie... to bez sensu powiedziałem. W każdej religii tak naprawdę jest strasznie dużo takiego magicznego traktowania pewnego kontaktu z Panem Bogiem. Że właśnie jak zrobię coś w taki sposób, z taką intensywnością i przez taki czas, to to zadziała. Uwaga, nie ma czegoś takiego, że to zadziała. Albo z Panem Bogiem jesteś po prostu w prawdziwej relacji, albo się znacie, albo się kochacie, albo jesteście sobie bliscy, albo jesteś kimś, kto nieustannie próbuje wejść z Nim w taką znajomość, żeby móc Mu ufać, żeby zaufanie stało się czymś oczywistym, bo Go znasz, albo żadne metody, żadne specjalne modlitwy, żadne nie wiem co tam jeszcze, w niczym nie pomogą. Nie chodzi o to, żeby modlić się więcej, ale chodzi o to, żeby modlić się lepiej. Strasznie mądre zdanie Maksymiliana. Zapamiętajcie je i zastosujcie je, proszę, dzisiaj i każdego dnia. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Pewnie dookoła jest trochę głośno, bo jestem w samym centrum miasta, z Bogiem jestem w Singapurze, kiedy to nagrywam. Głupio się tak trochę mówi, jak jest takie głośno dookoła. Czuję, że jakby nie mówię do was, tylko tak mówię gdzieś tam weter. Idę poszukać jakiegoś spopieniejszego miejsca, to może będzie trochę lepiej. Ale mam nadzieję, że i tak skorzystaliście. Kochani, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...