 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj sobota 22 lutego to jest ostatni wstawak tego tygodniowy Bardzo serdecznie was na ten odcinek oczywiście zapraszamy Jedziemy! ♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani Witam was najserdeczniej i zapraszam na sobotnią rozkminę, sobotnią ciekawostkę Taką trochę naukową, ale w sumie trochę o matko jak na słońce wychodzi, chyba muszę się trochę przesunąć, żeby nie świeciło na tym cieniem i przepraszam, już się skupiam. Taką mam dzisiaj dla was ciekawostkę trochę taką naukowo, trochę szamańsko, trochę taką futurystyczną, trochę nie wiadomo jaką. Wyczytałem w internetach, że niektórzy naukowcy podobno jest ich dosyć dużo i podobno nie są to szamani, tylko rzeczywiście naukowcy mianowicie twierdzą, że za jakiś czas tylko to jakiś czas u nich to jest kilka tysięcy albo kilka milionów lat ludzie będą podobno mieli dwa serca że podobno wykształcą się w nas dwa serce. Że tak jak mamy dwie nerki, a niekoniecznie musimy, bo wystarczy nam jedna i ona się po prostu wykształciła w trakcie ewolucji, tak możliwe, że będziemy mieli kiedyś dwa serca, bo podobno, jak się ludzie poczytają, to na początku mamy dwa serca, tylko one się potem jakby łączą razem. Pierwsze w ogóle takie rzeczy słyszę na uszy, ale skoro naukowcy mówią, to może coś w tym jest. Niektórzy mówią, że jest to jedna z wersji rozwoju ludzkości, że będziemy kiedyś mieli dwa serca. Będzie chodziło o to, że kiedy jedno będzie słabowało i kiedy będzie przestawało działać, to drugie przejmie po prostu jego funkcję no i jakby nam pomoże. Czyli takie serce zapasowe. Takie serce, które będzie nas ratowało w sytuacjach trudnych. Nie mam pojęcia, na ile jest to naukowa, rzeczywiście potwierdzona teoria, że tak może kiedyś będzie, czy to są takie blubry, które gdzieś tam po prostu wyczytałem w internecie, ale duchowo to jest strasznie fajna sprawa. Dlatego, że, kochani, jestem przekonany, że bardzo jest nam potrzebne drugie serce. Że bardzo jest nam potrzebne drugie serce w podwójnym znaczeniu. Po pierwsze ludzkim. Czyli takim, że obok naszego serca powinno być drugie serce, które nas wspiera, które daje siły, które kocha, które wtedy, kiedy ty słabujesz, to tamto serce bije za ciebie. I to jest w ogóle strasznie ważna rzecz. Ale znacznie ważniejsza jest oczywiście inna. Że najbardziej jest nam potrzebne drugie serce, czyli Boże serce. Dlatego, że to ludzkie może oczywiście zawieść. To ludzkie jest potrzebne, ale ono może w pewnym momencie się okazać niewystarczające albo po prostu niechcące pomagać, wspierać, działać i tak dalej. Serce Boże zawsze, kochani, zawsze takie będzie. Zawsze będzie chciało wspierać, zawsze będzie chciało oddychać, bić, dawać życie, pompować krew za nas. Co to znaczy? Bardzo potrzebujemy bliskości Pana Boga. Im bardziej jesteśmy Go blisko, im bardziej szukamy z Nim kontaktu, im bardziej dajemy Mu czas każdego dnia, czyli pozwalamy, żeby Jego serce biło obok naszego serca, tym są większe szanse, że kiedy nasze zacznie słabować, to tamto serce przejmie kontrolę. Właśnie o to chodzi. To tamto serce będzie biło z nami za nas, razem z nami, dając nam siły i tak dalej. Kochani, to jest w ogóle pragnienie Pana Boga, nie? On chce, żeby Jego serce było obok naszego serca i bardzo chciałby jakby zjednoczyć w ogóle te serca, żeby one się stały jednym sercem. Więc w sumie to się może dzieje to, co się ma dziać, nie? Bo skoro się rodzimy z dwoma sercami, one się jakoś tam jednoczą w trakcie rozwoju człowieka w życiu płodowym, to może tak samo jest tutaj, nie? Pan Bóg też chce, żeby w miarę naszego rozwoju te dwa serca osobne, Jego i nasze, żeby się połączyły, żeby to było po prostu jedno serce, bijące tak samo, myślące tak samo, czujące tak samo, pragnące, marzące, kochające, służące tak samo. Mamy, kochani, drugie serce. Tym sercem jest serce Boże. Warto Go szukać, warto przy tym sercu być, bo wtedy, kiedy tobie zabraknie sił, no to będzie tamto. Bardzo was dzisiaj do tego bycia z sercem Bożym zachęcam. Moi drodzy, moi mili, no tośmy ten tydzień i wstawaki w tym tygodniu zakończyli. Zapraszam jeszcze na dwa odcinki wstawakowe takie normalne, bo już potem środeźdź zacznie popielec, więc jeszcze dwa odcinki wstawakowe od poniedziałku. Jeżeli tylko macie czas, to bądźcie koniecznie. Zapraszam was do tego bardzo, bardzo, bardzo, bardzo. No to chyba tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, paaa...