 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest 27 lutego, już prawie skończyliśmy luty, to jest środa, a to jest kolejny odcinek Wstawakowy, czyli radość moja wielka i, mam nadzieję, wasza również całkiem niezła. No to więc zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani w środowym odcinku Wstawakowym. Będzie dzisiaj ciekawostka zwierzęco-zeologiczno-miłosna, tak można to nazwać. Będzie bardzo wzruszająca, bardzo piękna, na pewno wielu z was się bardzo spodoba i część z was sobie powie o jakie to ładne, a to nie o to chodzi. W sensie chodzi o to, że to ładne, tylko chodzi o to, żeby z tego wyprowadzić jakąś dobrą rzecz duchową, taką no... petardę. Już mówię, w czym rzecz. Chodzi dzisiaj, kochani, o wydry. Wydry całkiem sympatyczne zwierzątko, chociaż potrafią być niebezpieczne i w ogóle niektórzy może nie lubią. Ja lubię wydry. Bardzo mi się podobają wydry, szczególnie jak tak pływają. Lubię w tych różnych takich jakichś takich ogrodach, nie? Oceanariach szczególnie. Jak one tak widać, jak są takie te akwaria, gdzie można oglądać jak wydra pływa pod wodą. Jakie one są rozkoszne, jak one się potrafią bawić. To jest super. Dwie ciekawostki o wydrach. Jedna taka po prostu ciekawostka, druga taka ważna duchowo. Pierwsza ciekawostka taka se, polega na tym, że nie wiem czy wiecie, wydra ma taką torebkę, w sensie ma taką kieszeń w sobie, gdzie może sobie trzymać kamyk. Okazuje się, że wiele wydr trzyma sobie tam jakiś swój ulubiony kamyk. Po co? Nie wiem. Ale mają takie kamyki. Coś tam z nich budują i mają takie swoje ulubione. W ogóle uważam, super sprawa, że wydra ma kamyk i sobie pływa zawsze z kamykiem i w ogóle jeździ wszędzie z kamykiem i mówi chodź pokażę ci kamyk. Druga wydro, nie? Taka kamykowe wydry. Ciekawostka właściwa. Nie wiem czy wiecie, wydry kiedy śpią, chyba wam tego nie mówiłem jeszcze, a może wam mówiłem, ale wydry kiedy śpią, to wydry się trzymają za ręce. Tak można by to powiedzieć. Oczywiście chodzi o łapy. Wydry, kiedy są razem, to się tak splatają łapami po to, żeby nurt wodny tam, gdzie one śpią, żeby którejś z nich nie porwał, żeby nie poszła, nie? Czyli wydry sobie śpią tak romantico, tak jak to wielu ludzi by chciało, nie? Czyli właśnie trzymając się za rączki, są blisko siebie, w takim przytuleniu, utuleniu i w ogóle jest im dobrze. Ja uważam, że to w ogóle fantastyczna ciekawostka. Raz, że w ogóle że wydry tak robią, a dwa, że duchowo to jest piękna sprawa. Co to znaczy? Nie chciałbym, żebyśmy tego traktowali w takim kluczu po prostu romantycznym, tylko o co chodzi? Kochani, są takie rzeczy w życiu, które mogą nas porwać. W sensie różne nurty życia. Może się zdarzyć, że człowiek jest w jakimś takim słabszym momencie i jakaś pokusa, jakaś rządza albo jakiś po prostu nurt życia, niekoniecznie zły od razu, gdzieś go porywa. I pytanie jest takie, czy mamy takie ręce, których się trzymamy? Kochani, taką ręką oczywiście pierwszą, najważniejszą, jedyną jest ręka Pana Boga i chodzi o to, czy ty się nauczyłeś tę rękę trzymać? Czy to jest tak, że tylko raz na jakiś czas do tej ręki się zbliżasz, trochę ją tam pomyślasz i chwycisz Pana Boga po prostu, nie wiem, raz w tygodniu, w niedzielę za rękę na mszy, a tak to w ogóle cały tydzień żyjesz bez Jego ręki? Nie. Naucz się trzymać Pana Boga codziennie za rękę. Przez modlitwę, przez Pismo Święte, przez myślenie o Nim, przez rozważanie, przez różaniec, przez dużo rzeczy. Jakby trzymaj się za rękę Pana Boga, dlatego, że wtedy, kiedy przyjdzie coś trudnego, co będzie chciało cię porwać, a przyjdzie, kochani, zawsze przychodzi, to kiedy będziesz się trzymać, to cię nie porwie. Poczujesz ten moment, że cię gdzieś tam niesie. Poczujesz to, że nawet se może powiesz kurczę, nie dam rady, nie wytrzymam, to jest mocne, to jest silne, zaraz mnie coś po prostu pochłonie. Będziesz to czuć, ale spokojnie. W sensie jeżeli będziesz się trzymać tej ręki, to nie polecisz dalej. Ta ręka oczywiście ma też ludzkie wymiary. Tu chodzi o wspólnotę, tu chodzi o rodzinę, tu chodzi o jakichś bliskich. Czy dajesz innym prawo do siebie, prawo do tego, co się w tobie dzieje. Taki wam podam przykład bardzo prosty. Na naszym zakonie, mam wrażenie, działa taki prosty mechanizm. Czasem każdemu z braci coś się dzieje, nie? Ktoś tam się zakocha albo coś się wydarzy, nie wiem... jakiś ma takie pomysły, na przykład, żeby odejść z zakonu. No... Miewamy różne kryzysy. Mam wrażenie, że ci bracia zostają, którzy dali innym dostęp do siebie. Czyli kiedy coś zaczęło się dziać, to zaczęli innym o tym mówić. Słuchajcie, nie za dobrze ze mną, pomóżcie mi, wesprzyjcie mnie, bo się po prostu sypie. I ci bracia zazwyczaj zostają, przechodzą przez kryzysy i oczywiście trwają. Ci, którzy sami często próbowali przechodzić, czyli nie trzymali za rękę, ci często z nurtem gdzieś tam płyną. Ręka... dzisiaj, moi drodzy, po prostu ręka. Czy trzymasz Pana Boga, czy trzymasz ludzi za rękę? Bo ta ręka może cię ocalić, kiedy przyjdzie właśnie ten nurt. A przyjdzie. Więc lepiej się trzymać za ręce, jak wydry. Moi drodzy, moi kochani, tak trochę ciemno w ekraniku, przypuszczam, ale nagrywam, to już zaszło słońce, po prostu nagrywam, bo żebyście mieli to jak oglądać, bo nie wiem kiedy nagrać. Więc tak trochę dzisiaj niby porannie, a u mnie trochę wieczornie. Ale rozjaśnię trochę może w programie, to nie będzie tak źle i pomyślicie... o czym on gada? Przecież wcale nie wygląda tak wieczornie. Ale jest wieczór, chociaż to jest poranek. A jutro będzie poranek czwartkowy, na który was zapraszam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, paaa...