 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest piąty dzień maja, to jest kolejny stawak poranny pobodzający i dzisiaj jest uwaga. Po pierwsze, Międzynarodowy Dzień Położnej, o to lubię, ja bardzo lubię położne, Dzień Walki z Dyskryminacją Osób Niepełnosprawnych, Dzień Europy, Dzień Bez Makijażu, o o... Dzień Higieny Rąk, światowy dzień zresztą, Światowy Dzień Hasła. Co to znaczy Światowy Dzień Hasła? Światowy Dzień Hasła. Dzisiaj wszystkie hasła świętują. No takie widzicie. Nie wiem, czy was to wkurza, czy was to nie wkurza, że wam czytam takie rzeczy, ale jakoś tak mi się ostatnio to odkręciło, w sensie wkręciło, że wam czytam takie światowe dni różne, dziwne, położne i to fajne w ogóle. Higieny też, Walki z Dyskryminacją Osób Niepełnosprawnych też, ale Dzień Hasła? No ok. No to zróbmy dzisiaj Dzień Hasła. Jedziemy z tymi wstawakami. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na cytat z człowieka, myślę, wielu z was znanego, który, co prawda, nie jest zbytnio kościelny, a wręcz jest trochę antykościelny, ale napisał świetną rzecz. Bo chodzi o pana Andrzeja Sapkowskiego, który napisał Wiedźmina i nie tylko, ale pewnie Wiedźmin Najbardziej Znany. Takie zdanie z Sapkowskiego, które w ogóle jest świetnym zdaniem. Bardzo to zdanie lubię. Mówi tak... Cicho, cicho dzieci, to nie demony, nie diabły, gorzej to ludzie. Moi drodzy, to jest oczywiście bardzo pesymistyczne zdanie. To jest zdanie, które ma w sobie mało nadziei, mało wiary w ludzkość, ale to jest niestety często, kochani, prawdziwe zdanie. Czasem się boimy takich rzeczy, wiecie, no... demonicznych, boimy się strachu, boimy się jego działania i w ogóle słusznie, znaczy nie słusznie, bo bać to się w ogóle nie powinniśmy, bo mamy Pana Jezusa, ale to, że oczywiście jest takie zagrożenie, no to jasna sprawa, ale kochani, ja mam takie przekonanie, że najwięcej zła na świecie to ludzie robią, a nie szatan. Ja wiem, że oczywiście ludzie to robią, bo szatan ich tam kręci w to, to rozumiem, ale oni się muszą na to zgodzić. I kochani, my też mamy taką tendencję i dlatego mówię ten oceniek dzisiaj, że bardzo lubimy też spychać pewne rzeczy właśnie na szatana. I oczywiście on jest zawsze źródłem zła. Jakby wszelkie zło od niego pochodzi, nie pochodzi od Pana Boga, to on jest jakby tym, który próbuje to zło w świecie napędzać. Ale kochani, żeby się ono mogło wydarzyć, żeby ono mogło zaistnieć, żeby ono mogło odnieść swoje skutki, to musi być ktoś, kto się zgodzi na to. I zwalenie po prostu wszystkiego na niego jest tak naprawdę zwalaniem z siebie odpowiedzialności, zrzucaniem z siebie odpowiedzialności. Kochani, kiedyś nagrałem taki, pamiętam, chyba CNN to był, Nie zwalaj na szatana. I to nie znaczy, że mówię nie ma szatana i że on nie robi zła, ale żeby mógł robić, to on potrzebuje naszej współpracy. Uwaga, zresztą tak samo jak Pan Bóg, żeby się mogło dziać dobro, Pan Bóg też potrzebuje naszej współpracy, chociaż Pan Bóg jest o tyle genialny, że On se bez nas często też poradzi. Szatan sobie już bardziej bez człowieka nie poradzi, bo nie jest Panem Bogiem na szczęście. To jest po prostu patałachem, matołem. Natomiast, kochani, zbadaj siebie, popatrz, czy gdzieś jakieś szatańskie rzeczy nie dzieją się dlatego, że w tobie jest mało miłości, albo nie ma jej wcale, albo się na nią nie zgadzasz, nie chcesz do niej iść, jest w tobie nienawiść, jest w tobie małość, egoizm itd. Nie patrz tylko po tych duchowo złych stronach świata, popatrz na siebie. Bardzo często można by powiedzieć właśnie to cicho, cicho... to nie są demony, to nie są potwory. Znacznie gorzej, to On idzie. Kochani, to jest bardzo straszne zdanie, które można powiedzieć o człowieku, nie? Kiedy mówimy nie bój się szatana, tylko bój się tego człowieka. Dlatego, że on bez tego człowieka to nie mógłby wiele zrobić, a ten człowiek pozwolił mu robić. Kochani, to niestety jesteśmy często my. Nie patrzmy, proszę, tak jak zawsze was proszę, nie patrzmy po innych, nie mówmy o właśnie tamci to widać, że zgadzają się na działanie szatana. Tutaj, tutaj się to dzieje. We mnie niestety, Boże, jak jest mi wstyd czasem. Na szczęście jest ta cudowna spowiedź, nie? Gdzie możemy tego szatana po prostu gnoić i jego dzieła niszczyć. Kochani, nie patrzmy na te inne złe strony. Znaczy też patrzmy, oczywiście. Nie mówię może, że nie patrzmy w ogóle. Też patrzmy, ale przede wszystkim patrzmy tutaj, czy my się do tego nie przyczyniamy. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org