 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, jest 29 października, a właśnie rozpoczyna się tym odcinkiem nowy tydzień wstawaków, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Więc z całym tym tygodniem jedźmy! Moi drodzy, moi kochani, moje drogie bączki, bardzo was serdecznie witam i bardzo się cieszę, że możemy się znowu spotkać. Jak widzicie, okoliczności przyrody są dzisiaj takie dosyć znane niektórym z was, czyli w tym sensie trochę tak to wygląda, jak szósta rano. Uwaga! Taki jest pomysł na ten tydzień. W tym tygodniu wstawaki będą szóstą rano. W sensie chciałbym zrobić takie sześć dni, całe, tak jak to kiedyś klasycznie bywało, czyli sześć cytatów w tym tygodniu przy łóżku, żeby był taki trochę powrót do przeszłości. Tylko w tym tygodniu, bo oczywiście potem jak zawsze będzie szaleństwo z różnych miejsc, z różnych innych dziwnych pomysłów i z różnych ciekawostek, które często nie mają żadnego sensu. Więc zapraszam na pierwszy cytat, żeby było tak zupełnie klasycznie, jak w szóstej rano kiedyś bywało, to zaczniemy oczywiście w poniedziałku od cytatu filmowo-bohatersko żadnego, od gościa najbardziej niesłychanego, czyli Dwayne The Rock Johnson, czyli w ogóle najlepszy możliwy cytat. Proszę, posłuchajcie, jakie mam dla was dzisiaj zdanie, a jest ono następujące. Kiedy życie stawia cię w trudnym położeniu, nie pytaj dlaczego ja, tylko powiedz, wypróbuj mnie. Moi drodzy, to zdanie Dwayna, to jest zdanie oczywiście bez żadnego sensu, nie posiada w sobie jakiejś wielkiej, głębokiej treści, aczkolwiek, tak jak zawsze to robimy, wyciągniemy z niego wielką, głęboką treść. Moi drodzy, naszą podstawową działalnością życiową jest nieustanne mówienie dlaczego i czemu. Czemu mi się to dzieje? Czemu nie mam tak, jak inni? Dlaczego mi się przydarzają te rzeczy? I kochani, ja naprawdę z tego nie kpię. Znaczy nie no... trochę kpię. W takim sensie, ja wiem, że niektóre te sprawy, gdzie pytamy dlaczego, to są naprawdę strasznie poważne sprawy. I to są często dramaty po prostu przeraźliwe, przeokropne, robiące straszną sieczkę w naszym życiu. Ale kochani, bardzo często te pytania dlaczego, niektóre po prostu nie mają odpowiedzi i naprawdę na niektóre pytania nie znajdziemy odpowiedzi, dopóki tu żyjemy, a inne są tak naprawdę spychologią. W takim sensie niebraniem własnego życia we własne ręce. Co mówi Duane? Duane mówi tak Kiedy cię stawia życie przed jakimiś trudnościami, kiedy ci się dzieje coś naprawdę ciężkiego, to pytanie dlaczego ja, czemu to mi się przydarza, zazwyczaj do nikąd nie prowadzi. Znacznie ważniejsze wtedy jest powiedzenie dobra, to jedźmy to, w sensie to wypróbuj mnie, to zobaczmy, co ja mogę z tej sytuacji wyciągnąć, że się stanę kimś lepszym. Co znaczy wypróbuj mnie? To nie chodzi, kochani, oczywiście o to, że mamy się, nie wiem, chcieć dręczyć czymś trudnym i cierpieć i mówić dobra, zobaczmy, czy ja będę w stanie to przetrwać. Nie, tylko w takim sensie wierzę, że te sytuacje mogą ze mnie wyciągnąć coś lepszego, coś jeszcze, jakby, czego nie mam i ta sytuacja do tego doprowadzi. Jakby wypróbuj mnie, czyli jakby wyprowadź mnie do czegoś większego. Kochani, to jest Pana Jezusowy sposób mierzenia się z trudnościami życiowymi. W sensie wyprowadź mnie ku czemuś lepszemu, ku czemuś więcej, ku czemuś dalej. To jest to, czego nam najbardziej potrzeba. Kochani, to zdanie Duaina, mimo że może brzmi tak, jak to często zdanie tych różnych aktorzynów amerykańskich, tak? którzy, można powiedzieć, się tam mierzą z trudnościami, bo im się nie udało akurat dostać roli w takim filmie, ale, kochani, tak jak każdy człowiek na ziemi, każdy ma różne trudności. Jak czytam też historię Duaina, przeszedł przez różne trudne rzeczy. To nie chcę zrobić z niego jakiegoś świętego, tylko, kochani, każda trudność, przed którą stajemy, nawet jeżeli komuś z boku ona się może wydawać banalna i mówimy sobie ja to mam prawdziwe trudności, jest niczym innym, jak wielką trudnością na tego człowieka. I z czymkolwiek tam się mierzysz, cokolwiek tam ci się dzieje, to spróbuj zastosować tę taktykę Duaina. Uważam, że jest w niej coś bardzo, bardzo mądrego. Jakby nie chodzi mi o to, że pytanie dlaczego nie ma żadnego sensu. Tak jak mówię, na część tych pytań nie ma odpowiedzi, a część jest po prostu z psychologią. W takim sensie nie braniem się za życie, bo uznajemy nasze sytuacje za niemożliwe, za trudne itd. Wiem, że to jest temat, o którym wam mówię, kochani, od zawsze i będę wam gonił na zawsze. Nie. Wypróbuj mnie. Czyli spróbuj zrobić z tej sytuacji coś, co cię doprowadzi do czegoś lepszego. Pytanie dlaczego bardzo rzadko do czegoś prowadzi. Bardzo rzadko sprawia, że uda ci się coś rozwiązać w twoim życiu. W sensie... dlaczego to ci się dzieje. Więc znacznie lepiej, myślę, potraktować to tym Duainowym. Zawołaniem wypróbuj mnie. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym, pierwszym odcinku w tym tygodniu. Bardzo wam dziękuję za kolejne wstawaki, takie trochę szóstoranowe. Jutro widzimy się w podobnych okolicznościach i będziemy dalej sobie robić wstawakową szóstą rano. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...