 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest, już patrzę, środa, 31 lipca, już po prostu od kilkudziesięciu odcinków nagrywam dla was te wstawaki na zaj, żebyście je mogli oglądać. Jest po prostu kwiecień, a wy to będziecie oglądać prawie w sierpniu, no ostatni dzień lipca, to jest w ogóle niewiarygodne. Zapraszam na kolejny odcinek. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was serdecznie w środowych wstawakach i zapraszam na środowe pobudzajki wstawakowe, które, mam nadzieję, dadzą nam coś sensownego. Będzie dzisiaj ciekawostka z dziedziny roślinnych, czyli będzie dzisiaj, jak to się nazywa? Flora, tak? To jest fauna i flora, czyli to jest flora. Flora to są te rośliny, kwiaty, nie? Mam nadzieję. Więc dzisiaj będzie florystyczna ciekawostka. Mianowicie, muszę teraz zajrzeć do ścian, do ścięgi, żeby wam to nie pokłamać. Istnieją takie rośliny, one się bardzo ładnie nazywają, bo nazywają się kserofity. W sensie, to jest taki rodzaj tam, czy gatunek, nie wiem, jak to nazwać, pewien rodzaj roślin, kserofity. Podoba mi się nazwa, bo tak z kserą mi się kojarzy, nie? Taki kserofit, czyli taki po prostu fit, czyli jakby wysportowany ktoś, kto lubi kserofity. Boże, co ja gadam... Do kserofitów m.in. należą na przykład aloesy i kaktusy. I jest bardzo ciekawa rzecz. Otóż kserofity mają bardzo ciekawą właściwość. To są takie rośliny, które zazwyczaj żyją w miejscach, gdzie jest bardzo sucho. Kaktus na przykład, albo aloes, nie? Czyli jakby woda jest deficytowa. I te rośliny mają coś takiego, że potrafią gromadzić w swoich liściach, tak jak kaktus, po prostu każdą wilgoć, każdą wodę, którą tylko spotkają, trzymają ją tam w środku, mają bardzo te grube takie skóry na tych swoich liściach, tam gdzieś w innych łodygach, a żeby się bronić przed żarłocznymi, albo raczej spragnionymi zwierzętami, które chciałyby im trochę zabrać, nie? tego... tej wody, to wypuszczają kolce. I te kolce w kaktusach, właśnie w aloesach i tak dalej, w innych tego typu kserofitycznych roślinach są po to, żeby się bronić przed tym, żeby jakiś po prostu wygłodniały zwierzak, w sensie spragniony zwierzak, nie napił się z tego. Z jednej strony to trochę siara, nie? bo tak, jak sobie pomyślałem, jaką z tego prawdę duchową wyciągnąć, to to jest taki obraz człowieka takiego niefajnego, który jakby w sobie wszystko trzyma, który jakby wilgoć, jaką ma, nie chce się z nikim podzielić, a jak ktoś tylko do niego podchodzi, żeby coś tam od niego zabrać, to od razu go kolcem, nie? I w takim sensie to też jest prawda duchowa. Nie bądźcie takimi. Nie bądźcie kserofitami, które jakby wypuszczają kolce po to, żeby nie dawać innym się z siebie napić. Ale... z drugiej strony, i w sumie o tym wam chciałbym dzisiaj powiedzieć, bardziej w tym odcinku, bądźcie kserofitami. Otóż to jest coś, co nazywamy oczywiście takim właściwym podejściem do relacji międzyludzkich, właściwym podejściem do siebie, do jakby do miłości własnej, do tego też, że siebie też trzeba chronić i nie wolno się dać jakby bez sensu i niepotrzebnie no właśnie... wypić. Szanowni, trzeba mieć takie również właściwe kolce. I mówię... może być taki moment oczywiście w życiu człowieka, gdzie człowiek absolutnie dobrowolnie i sam podejmuje taką decyzję tak... możecie ze mnie pić i możecie ze mnie wypić w ogóle do końca, aż ja stracę ostatnią kropelkę wody. Jeżeli to jest jakby decyzja człowieka, bo on tak chce kochać, bo on w ten sposób chce oddawać swoje życie za kogoś, to bardzo pięknie. Ale czasem robimy to w głupi sposób i po prostu pozwalamy się źle... Kochani, no to jest po prostu asertywność tak naprawdę, nie? Czyli trzeba również umieć powiedzieć nie. Takie nie to jest kolec. Ja to czasem widzę na przykład, nie? że wiem na przykład, że ktoś mnie o coś czasem prosi i kiedy wiem, że to jest potrzebne, że mam z siebie oddać życie, nie mówię, że mi to łatwo przychodzi, ale wtedy wiem, że nie wolno mi kolca wystawiać, mimo że go czasem wystawiam. Wiem, że nie powinienem. To jest w ogóle coś złego, to jest grzeszne w ogóle. Kiedy przychodzi ktoś spragniony, prosi mnie o picie, a ja mówię nie, słuchaj, asertywnie mówię coraz nie, masz kolec. To jest niedobre. Ale czasem jest tak, że na przykład, w związku z tym, że nie wiem, jestem znany, tak? to każdy czegoś ode mnie chce, a tak naprawdę nie chce tego ode mnie, tylko dlatego, że właśnie, że jestem znany. I tutaj nauczyć się właściwych kolców, to jest słuszna sprawa. Kochani, tak samo jest w relacjach. Może być takie wysysanie miłości z ciebie, które jest właściwe. W sensie jesteś od tego, żeby innych poić swoją miłością. Ale może być oczywiście wysysanie miłości, które jest chore, które jest absolutnie do niczego nie prowadzące, a tylko niszczące i ciebie, uwaga, i tamtą osobę też. Bo uczącą jej absolutnie niezdrowej miłości, nie? Kiedy na przykład ktoś nieustannie wymaga, bo ma, nie wiem, bardzo małe poczucie wartości i w chory sposób próbuje wymusić na tobie, żebyś mu tę wartość potwierdził. To, że trzeba mu oczywiście ją potwierdzać, to jasne, ale w pewnych, jakby, sensownych proporcjach i w sensownych miarach. I trzeba czasem umieć powiedzieć nie, kolec nie, więcej nie. Więc nie miejcie złych kolców, ale miejcie dobre kolce. Myślę, że od tych roślin, od kserofitów możemy się tych kolców właściwych i niewłaściwych nauczyć. Moi drodzy... przepraszam... Moi drodzy, moi kochani, tyle w środowym odcinku. Zapraszam oczywiście na odcinek czwartkowy już jutro. Ja go zaraz nagrywam dla was, żebyście go mogli potem oglądać. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię was, jak nie wiem co i życzę wam najlepszej środy świata. Z Bogiem, miejcie się dobrze, bardzo was proszę, paaa...