 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest piątek, jest 25 stycznia, czyli pomału już lądujemy ze styczniem, aczkolwiek jeszcze tydzień, ale jest już 25 stycznia, a to jest kolejny odcinek Wstawaków Piątkowy, więc serdecznie na niego zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, moi najserdeczniejsi, ulubieni, moi widzowi, youtubowi, wstawakowi, jakże ja się cieszę, że się spotykamy. Tym bardziej się cieszę, że mam dzisiaj pewność, tak jak to zawsze w piątki, w piątki, to mam zawsze pewność, że będzie super, bo będzie Biblia. To nie może nie być super, no bo przecież jeżeli jest Słowo Boże, to musi być ekstra. Moi kochani, tak wam, przepraszam, jeszcze tak wam troszeczkę tutaj potruję tyłek, przepraszam, bo jest mi tak dobrze, jest mi ciepło, jestem na tej drugiej półkuli tam na południu, nie na antypodach, no jest gorąco, jest słońce, u was, ja wiem, tam jest jakaś taka zima trochę straszna, nie? w Polsce. Dziś tam czytałem w Internetach, że jakieś śnieżyce, w ogóle jakieś takie okropieństwa. Więc chcę wam po prostu, nie to, żeby tam zazdrościli Szustakowi, tylko wysyłam wam ciepło, wysyłam wam promienie, wysyłam wam słoneczko i w ogóle tak palmy i drzewa i zielone i w ogóle super. Bardzo się cieszę, że się spotykamy. Dobra, idźmy do rzeczy. Kochani, cytat. Dzisiaj Ewangelia św. Mateusza, 18, 4, jest tam następujące zdanie, które brzmi tak Kto się uniży jak dziecko, ten jest największy w Królestwie Niebieskim. No prosta sprawa, nie? Zdanie, które znacie doskonale z Ewangelii. Kto się uniży jak dziecko, jest największy w Niebieskim Królestwie. Kochani, co to znaczy uniżyć się jak dziecko? Na czym polega ta prawda, o której mówi Pan Jezus? Na czym polega uniżenie dziecka? Kochani, dziecko nie jest uniżone w tym sensie, że jest mniej warte. Dziecko nie jest uniżone w tym sensie, że ma mniej praw. Wiem, że tak trochę jest to dzisiaj w świecie, że dziecko, które jest niepełnoletnie, no to nie ma praw takich jak dorosłe. Nie o to chodzi w tym uniżeniu. Tylko uniżenie dziecka polega na tym, że ono potrzebuje kogoś innego do życia. To jest uniżenie dziecka, czyli że nie jest samowystarczalne. Dziecko nie ma sobie możliwości samo poradzić. Jak zostawisz takie dziecko trzyletnie samo, no to ono umrze z głodu albo z niebezpieczeństwa, albo coś mu się stanie, albo nie wiem... to cokolwiek innego, co sprawi, że to dziecko nie przeżyje. Więc dziecko jest uniżone w tym sensie, że ono bardzo potrzebuje kogoś. Kogoś, kto je podniesie, kto je nakarmi, kto je zaprowadzi, kto je ubierze, kto je ukocha, kto je uśpi itd. itd. itd. I kochani, jeżeli Pan Jezus mówi, że największy w Królestwie Niebieskim jest Ten, kto się uniża jak dziecko, to mówi, że musisz względem Pana Boga funkcjonować, cześć ptaszku, to musisz funkcjonować w taki sposób, jak dziecko funkcjonuje. Czyli musisz wiedzieć, że potrzebujesz od Pana Boga wszystkiego. Że jakby nie jesteś samowystarczalny i że sam sobie w życiu nie poradzisz, czyli nie jesteś tzw. z osią samosią, tak to mówili, czy też, jak wam już mówiłem tysiąckrotnie, nasz ojciec, magister w Nowicjacie, powtarzał, żeby nie robić duchowej jajecznicy, czyli ja, ja, ja i ja. Nie robimy żadnych jaj. Tylko chodzi o to, że potrzebujemy do wszystkiego Pana Boga. I kochani, to się w tym świecie nie zgadza. Temu światu się takie coś bardzo nie podoba. Bo dla tego świata jakby samowystarczalność, to, że mam, to, że jestem silny, to, że sobie radzę, to, że nie wiem... wszystko mi się należy itd. To jest taka podstawa, nie? A my mówimy nie. Mówimy, że największy jest ten, kto żyje z dnia na dzień jakby z łaski. To takie jest niedobre słowo, nie? Tak mówimy z łaski, jakby z łaski to nie chcę. Tak mówimy. To jest w ogóle głupie mówienie. Ja tam codziennie chcę żyć z łaski. Ja wiem, że nic nie mam, że nie potrafię kochać, nie potrafię być dobry, nie potrafię być mądry, nie potrafię iść dobrze przez życie, nie potrafię dobrze wybierać i mam codziennie nadzieję na łaskę od Pana Boga, że On mi pomoże w tym. I nie chodzi o to, że ja nie chcę tego robić, że ja nie chcę wziąć swojego życia we własne ręce. Oczywiście, że chcę i to jest zadanie każdego chrześcijanina, ale jednocześnie wiem, że jak mi Pan Bóg nie da, to nie mam, nie? Że ja wiem, że muszę potem to wziąć w ręce, że ja to muszę rozwinąć, że ja muszę z tym współpracować, że ja muszę stanowić na wysokości zadania, ale jak On mi nie da, to w ogóle nic. No On jest w nas sprawcą ich cenia i działania, jak mówi Pismo. Czyli bez Niego nic nie zrobimy. Kochani, to o to chodzi. O to chodzi w byciu uniżonym jak dziecko. Czyli dziecko się czuje takie kurde, jak mama nie pomoże, jak mama krągi nie da, no to będzie jedna wielka lipa, nie? Tylko w czym rzecz? Ta mama, którą mamy, czyli Pan Bóg, ten tata, którego mamy, czyli Pan Bóg, ten nasz rodzic, którego mamy, On nam zawsze da. Jak mówił Pan Jezus Wy choć źli jesteście, a dajecie dobre dary swoim dzieciom, to o ileż bardziej Ojciec wasz niebieski nie da Ducha Świętego tym, którzy Go proszą. No wiem, wtedy sobie myślimy o Matko, jakiś Duch Święty, bo ja tu chciałem coś do jedzenia, a nie Duch Święty. Kochani, Duch Święty to jest taki ktoś, z którym przychodzi wszystko. Jak masz Ducha Świętego, masz wszystko. Wszystko inne z Nim przychodzi. Więc, kochani, nie boimy się być uniżeni jak dziecko. No co to znaczy? Wszystkiego potrzebujemy od naszego Ojca. I cały dzień chodzi o to, żeby spędzić w takim myśleniu, w takim życiu, w takim ciągłym do Niego przychodzeniu. Nie po to, żeby On robił za nas. Myślę, że to wiecie, już wam to mówiłem tysiące razy. Tylko żeby po prostu nie być z osią samosią, bo to do nikąd nie prowadzi. No... to zróbmy dzisiaj dzień uniżenia jak dziecko. ♪♪♪♪ Moi drodzy, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku piątkowym. Będzie oczywiście jeszcze jutrzejszy sobotni. Jeżeli tylko macie jutro trochę czasu, jeżeli będziecie mieli w tym sobotni, może ktoś odpoczywa, bo to ja mam nadzieję, że macie wolną sobotę, to zajrzyjcie i będzie jeszcze jedno spotkanie. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...