 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, 26 marca, pitek, bdzie to odcinek petardowo krótki, bo to bdzie dzisiaj petarda, która jest w ogóle petard. Już tak si wyraziem, co wszystko wytumaczyo w ogóle? Co ja w ogóle do was gadam zawsze rano? Możemy si wytumaczy tym, że jest rano, chociaż ja to nagrywam po poudniu, ale powiedzmy, że to jest rano. Niektórzy zawsze tak myl, znaczy pisz mi tak w komentarzach ojciec naprawd nagrywa to o 4.30 rano? Bo wtedy id stawaki, nie? Tak? Nagrywa o 4.30 rano. Jedziemy z odcinkiem. Muzyka Moi drodzy, moi mili, moi kochani, musz wam powiedzie, że jakie cuda si dziej. Nagrywam stawaki, to już jest który tam nasty odcinek, który nagrywam, a bateria ma cigle trzy kreski. To jest niewiarygodne. Ma tylko trzy kreski, w sensie to jest najwicej. I si w ogóle nie koczy. Jakie mam perpetuum mobile bateriowe, suchajcie. Duch wity napdza to nagranie, ale tak widocznie powinno by. Kochani, tak wam mówiem, dzisiaj bdzie petarda krótka, bo dzisiaj jest takie zdanie, które nie domaga si niczego. Powinienem po prostu je przeczyta i zakoczy. No ale co powiem, żeby nie byo, że nic nie zrobi. wita Teresa od Jezusa, Wielka, Zawila, doktor Kocioa W Jego miosierdziu pokadam ca moj ufno. Co tu wicej w ogóle chcie, kochani? Boisz si w życiu? Poóż ca swoj ufno w miosierdziu Boga. Twoje grzechy ci przerażaj, twoje saboci, twoja ndza ci przeraża? Poóż ca nadziej w miosierdziu Pana Boga. Ca ufno. Przeraża ci zo na wiecie? Na przykad to, co si dzieje, te wszystkie tragedie, nieszczcia, choroby, te wszystkie katastrofy, te wszystkie straszne rzeczy, które dziej si na wiecie? Ca swoj ufno poóż w miosierdziu Boga. Kochani, nie bez przyczyny Pan Jezus powoa t wit Faustyn nasz, nie? Kowalsk, żeby ogosi prawd nie jak now, nie jak zaskakujc, tylko najbardziej oczywist, ale tak, której nam najbardziej potrzeba, nie? Czyli Jezu, ufam tobie, ufam twojemu miosierdziu. Kochani, jeżeli si czegokolwiek boicie, jeżeli si lkacie, jeżeli co was przeraża, jeżeli czym jestecie przygnieceni, Jezu, ufam tobie, Jezu, ufam twojemu miosierdziu. Kochani, On nie może nas odrzuci. On nie może si od nas odwróci. Nawet kiedy my si od Niego odwrócimy, to On si nie odwróci od nas. Kiedy my si Jego wyprzemy, On si nie wyprze nas. Nie, On z nas nigdy nie zrezygnuje. On życie swoje odda za nas. Jego krew si wylaa, Jego życie z Niego uszo, z mioci do nas. Jak można w Niego wtpi? Jak można wtpi w Jego mio i miosierdzie? Jak można myle, że On kogokolwiek odrzuci? Nigdy, przenigdy Jezus nikogo nie odrzuci. Nie mam wam dzisiaj nic wicej do powiedzenia, bo nie ma nic wicej do powiedzenia. Cay dzie prosz ci, bagam ci, chodź dzisiaj z tymi trzema prostymi sowami, z tym prostym zdaniem Jezu, ufam tobie.  Moi drodzy, moi kochani, pod sercem akcja wielkopostna Langustowa-Malakowa wspieramy dzieci nienarodzone. Linki pod filmem w opisie. Pogbiarka, medytacja na temat dzisiejszego cytatu. A widzimy si jutro w sobot. ciskam, pozdrawiam, bogosawi z Bogiem, do zobaczenia, pa!