 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest dzisiaj 23 stycznia, to jest środa i to jest trzeci odcinek Zdoławku w tym tygodniu, więc ja was bardzo serdecznie na niego zapraszam. No to zacznijmy. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie tego poranka i zapraszam na kolejny odcinek wstawaków. Będzie dzisiaj wstawak taki jeszcze pięciominutkowy, czyli ciekawostka dzisiaj roślinna, a w sumie roślinno-zwierzęca, która nam opowie coś o pewnych taktykach złego. Była jakaś taka seria, pamiętacie, było kilka odcinków o taktykach złego. Będzie dzisiaj kolejna z takiej serii. Myślę, że w ogóle dosyć ważny i potrzebny odcinek. Jaka będzie dzisiaj ciekawostka? Otóż wyczytałem, kochani, albo raczej ci, którzy mi szukają różnych ciekawostek, to mi wyczytali i potem mi przekazali, ciekawostkę o storczykach. Kto by pomyślał, że storczyki mogą mieć coś ciekawego? Otóż storczyki mają, jak się okazuje, dosyć dużo metod na to, jak przyciągnąć różne ptaki, różne inne owady do siebie, ptaki? Nie, owady raczej. Owady, które je zapylają, co nie? Jedną z najciekawszych rzeczy odkryto w Chinach. W sensie jest jakaś taka odmiana storczyka w Chinach, który wszedł w bardzo dziwną kooperację z niejakim szerszeniem. On się w ogóle bardzo ładnie nazywa, ten szerszeń, który się nazywa Vespa Bicolor, czyli przypuszczam, że jest dwukolorowy, a Vespa to mi się w ogóle kojarzy z takim motorem, nie? Może kojarzycie? Więc ten motor to jest taki szerszeń. W ogóle ciekawe. I zauważono, w sensie chińscy naukowcy zauważyli, że ten szerszeń po prostu jak z uporem maniaka zawsze lata tylko do tych storczyków i bardzo ich ciekawiło, co ten storczyk takiego robi, że go przyciąga. I kochani, pobadali, pobadali, pobadali i Chińczycy wynaleźli, że ten storczyk potrafi wyprodukować taki zapach, który pachnie dokładnie tak, jak feromony uciekających pszczół. Czemu to ważne? Bo wiecie, że szerszenie, a może nie wiecie, właśnie się dowiadujecie, to są w ogóle drapieżniki i one te pszczoły to potrafią, nie wiem, czy zjeść, czy po prostu zabić, no coś tam z nimi robią. I chodzi o to, że taki storczyk udaje po prostu pszczołę, która ucieka. Czujecie? Ale co się okazuje, jeszcze to jest bardzo ciekawe, że ten w ogóle zapach i ten feromon jest strasznie trudno wyprodukować i to, jak to te storczyki robią, to nikt tego nie wie. W sensie nikt nie wie, jak one się pokapowały, żeby to zrobić, takie rzeczy, żeby potrafić po prostu storczyka, w sensie feromona, wyprodukować. To jest jakaś w ogóle wyższa technologia. Ale oczywiście na podstawie tego faktu pomyślałem sobie o bardzo ciekawej ciekawostce. Przepraszam za odgłos, ale coś tu lata, jak zawsze na zewnątrz, w sensie na górze. Zobaczcie, co robi tak naprawdę ten storczyk. Ten storczyk udaje pewną potrzebę tego szerszenia. Czyli szerszeń czuje zapach, który jakby zawsze mu się kojarzy z pewną potrzebą i szerszeń, lecąc do storczyka, pomyśli, że zrealizuje tę potrzebę. Tam się potem trochę dziwi, bo się okazuje, że tam nie ma pszczoły, ale, że tak powiem, poleciał za tą potrzebą. Kochani, przecież to jest jedna z taktyk działania złego. Zły zna nasze różne potrzeby, wie, czego naprawdę potrzebujemy albo zna nasze różne, nawet niedobre potrzeby, ale wie, że one w nas są i próbuje wyprodukować coś, co nas pobudzi do tego, żeby za tą potrzebą pójść. I kochani, jakby to ma dwa negatywne skutki, dlatego że to po pierwsze oznacza, że albo wzbudza w nas niedobre potrzeby, w sensie prowokuje nas zapachami do niedobrych potrzeb, na przykład do morderczych potrzeb, tak jak tego szerszenia, albo może nawet do prawdziwych potrzeb, ale on ich nie zrealizuje, dlatego że on nie jest tą potrzebą, tylko jest po prostu udawanym storczykiem. Kochani, wydaje mi się to w ogóle, może trochę to skomplikowane, ale wydaje mi się to w ogóle strasznie ważną rzeczą. Ja się już tysiące razy dałem złapać na to, że zły mnie oszukał, że mi da zrealizować jakieś moje pragnienie, jakąś moją potrzebę, a się okazało oczywiście, że nic tego nie ma, że naoszukiwał, naoszukiwał, a ja wcale tej potrzeby, tego, czego potrzebowałem, nie zrealizowałem. Kochani, pomyślcie o tym, czy przypadkiem gdzieś nie ma takich mechanizmów w was, że zły wam nieustannie podsuwa coś, że coś zrealizujecie, czymś się napełnicie, a to się okazuje fikcją, nie? To się okazuje po prostu totalną, straszną fikcją. No myślę, że to ważne jest, nie? Ale ten storczyk to w ogóle przybiegły jest, kurczę, że on potrafi takiego feromona wyprodukować z siebie. No ja bym nie umiał, chociaż bym co bym nie zrobił, to bym nie umiał. Różne zapachy produkuje... Przepraszam, może to głupio brzmi teraz, ale takich feromonów to nie umiem. No ciekawa taktyka złego. Myślę, że warto się jej nauczyć. A jutro pewnie to jeszcze może pociągniemy, ale w inną stronę. Dobra, na dzisiaj tyle. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję za to spotkanie. Mam nadzieję, że coś owocnego z tego wyciągniecie i od storczyka się czegoś nauczycie, albo nauczyliście już. Ja dziękuję, do zobaczenia jutro w następnym odcinku. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie, z Bogiem, paaa...