 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 16 października dzisiaj jest. Bardzo wybitna jest dzisiaj data i w sumie będzie odcinek właśnie o tej dacie, bo jest 16 października, więc ja was serdecznie zapraszam na 16 październikowego wstawaka kolejnego, środowego. To tyle. Jedziemy! Moi drodzy, dzisiaj będzie taki tzw. wstawak leniwy, czyli wstawak bez żadnej ciekawostki, bez żadnego cytatu, tylko będzie wstawak z myślą bardzo głęboką, moją w ogóle niewiarygodnie pogłębioną. Czyli prawdopodobnie w ogóle żadną. Ale tak sobie pomyślałem, bo jest ten 16 października. Kochani, wiecie, że 16 i października i w ogóle 16 to i dla katolików w sumie, szczególnie z Polski, ale też dla langustowiczów to jest w ogóle ważny dzień. Ci z was, którzy jakoś tam na bieżąco jesteście z langustą, to wiecie, że zawsze 16 października, znaczy 16 każdego miesiąca się modlimy w Targu Intencji, wiecie, że 16 października Jan Paweł II się wziął, wiecie, że 16 maja, też niektórzy, którzy mnie znają, były moje urodziny, takie te prawdziwe. W sensie nie takie te pierwsze, tam co się urodziłem, tak z ciała, że tak powiem, potem były te takie drugie, te chrzestne, a potem były takie z ducha w ogóle. I to właśnie było 16 maja. Czyli 16 to jest ważna data, w sensie dla mnie. I uwaga, kochani, to jest data jak każda inna, nie? To nie jest tak, że to jest jakaś data szczególna. Dlaczego ja to mówię? Dlatego, że myślę, że brakuje nam takiego chrześcijańskiego podejścia i właśnie o tym jest dzisiejszy wstałek, że każdy dzień to może być właśnie ten dzień. Pamiętacie ten taki cytat kiedyś z Kubusia Puchatka, który wam mówiłem, nie? Jak tam Kubuś mówił tam, chyba to było z Krzysiem, nie? Jaki dzisiaj dzień? A on mówi, że dzisiaj jest dzisiaj i to jest mój ulubiony dzień. Uwaga, kochani, Pan Bóg, jak wstaje rano, ja wiem, że nie wstaje, ale jak wstaje rano, to jak się Pan Bóg przeciągnie, to prawdopodobnie sobie myśli że kurczę, dzisiaj będzie właśnie ten dzień, kiedy zrobię najbardziej niesamowite rzeczy w życiu tych wszystkich ludzi, których tak bardzo kocham. Kochani, Bóg się budzi codziennie rano, poranek Boga, o... Bóg się budzi codziennie rano właśnie z taką myślą, że dzisiaj jest ten dzień, kiedy zrobi wszystko, co się tylko da, bo taki jest z nim niego każdy, żeby dotrzeć do nas z łaską. Kochani, dzisiaj 16 października może być właśnie ten dzień, kiedy dzisiaj spotkasz Pana Boga. I to nie może w sensie... On na pewno będzie chciał się z tobą spotkać. Tylko pytanie, czy ty się będziesz chciał z Nim spotkać? Czy ty będziesz chciała dzisiaj wyjść Mu naprzeciw? Bądźcie dzisiaj... O tym jest ten odcinek. Czujni. Bądźcie dzisiaj 16 października, przez cały dzień wyglądajcie. Znajdźcie czas... Wyglądajcie w sensie nie wierzą, wyglądajcie jakoś. Nawet też wyglądajcie jakoś. Ale wyglądajcie Pana Boga. Kochani, idźcie dzisiaj na modlitwę, idźcie na adorację, patrzcie na ludzi, słuchajcie, patrzcie na znaki, patrzcie na wasze natchnienia, patrzcie na to, co będziecie czytać, patrzcie, co wam będą ludzie mówili. Dzisiaj... I to możemy sobie puścić codziennie, ten odcinek mogę wam puścić codziennie. Dzisiaj jest właśnie ten dzień, kiedy Pan Bóg będzie chciał przyjść i Pan Bóg będzie chciał zrobić niezwykłe rzeczy w twoim życiu. A tego nie mam co więcej gadać i to będzie naprawdę krótki wstawak, taki bardzo krótki, taki około trzyminutowy, z końcówkami i początkami trochę dłuższy, a właśnie go wydłużam mówiąc to, co mówię. Dlatego, że chodzi o to, żebyś dzisiaj cały się nastawił, wychylił i przyszykował na spotkanie z Panem Bogiem. Bo 16 października 2019, tak? Takie mamy? Tak? 2019 roku to może być właśnie ten. Dzień. No moi drodzy, tak to właśnie jest, jak sobie człowiek nie przygotował odcinka na dzisiaj, nie musiał coś uszyć, nie? Ale nie, żartuję. To było bardzo świadome. Bardzo świadomie was zapraszam dzisiaj do tego poszukiwania i bycia otwartymi. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Dzisiaj ostatni dzień, jestem na rekolekcjach w Olsztynie. Jeżeli ktoś jeszcze jest, to jest ostatnia szansa, rzut na taśmę, żeby być na rekolekcjach w środę wieczorem. No, a potem chyba Warszawa. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, pa!