 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj 18 kwietnia, to jest ostatni wstawak tego tygodniowy z Oktawy Wielkanocnej, bardzo, ale to bardzo serdecznie was zapraszam. Moi drodzy, moi mili, na koniec tego tygodnia jedna bardzo krótka tylko rzecz, bardzo krótkie spostrzeżonko i takie, myślę, domykające cały ten tydzień. Nie wiem, czy pamiętacie, w zeszłą niedzielę, w sensie w ostatnią niedzielę, w Niedzielę Zmartwychwstania Pańskiego mówiłem w CNN takie kazanie o zwracaniu uwagi na rzeczy drobne, bo Pan Jezus się pokazuje w zmartwychwstaniu, w rzeczach drobnych, bo pościela łóżko i tak dalej. Może oglądaliście tydzień temu. Chciałbym to dzisiaj dopiąć tak na koniec tego tygodnia. Taka ciekawostka. Wiedzę, że zwierzęta, różnego rodzaju zwierzęta mają różnego rodzaju sposoby, w jakie okazują radość, nie? No wszyscy najbardziej znamy oczywiście psy, które machają ogonami i tak dalej. Bardzo mi się podoba sposób radości, w jaki okazują swoje szczęście, swoje zadowolenie, bobry. Otóż kiedyś, któregoś razu zaobserwowano i się okazuje, że jest to rzecz dosyć powszechna, jak tato bubr ze swoją córką bubr, kiedy przychodziła wiosna, przyszli nad brzeg rzeki po to, żeby patrzeć na roztopy, na to, że będzie można niedługo budować tame, że już się ten lód cały usuwa i zaczęło się wszystko jakby klarować na rzece. Okazało się, że pan bubr i jego córka, pani bobrzanka, czy też bobrzówna, kiedy stanęli sobie nad tym brzegiem, zaczęli się w taki sposób kiwać. I okazuje się, że bobry, kiedy się cieszą, kiedy coś się dzieje takiego dla nich radosnego, to w taki sposób, kiwając się, okazują radość. Strasznie mi się to podoba. Wyobrażam sobie takie bobry stojące i się cieszące. Zobaczcie, bo my ludzie też tak się cieszymy trochę, nie? Ja też jak się cieszę, też tak się lubię. O matko, jak dobrze, dobrze, jak mi wszystko smakuje. Zobaczcie, jak mówię o radości, od razu mówię o smakach. Kochani, co to znaczy? To jest taka drobnostka. Zobaczcie, że bubr się cieszy z tego, że roztopy są, że będzie mógł do roboty wrócić, że wreszcie zacznie się jakieś takie normalniejsze życie. My też, kochani, wszyscy czekamy, nie? aż się rozpocznie normalniejsze życie. Nagrywam to oczywiście trochę wcześniej, więc już nie wiem, czy ogłoszono, że podobno już tam niektóre rzeczy mają ruszać, nie? Jakieś tam podobno sklepy, jakieś galerie, jakieś restauracje, jakieś inne sprawy. Pomału, mnie mnie nadzieje, będziemy do życia wracać. Kochani, wiem, że się lękamy, wiem, że wielu z nas ma różnego rodzaju stresy, bo ta sytuacja nie jest łatwa, to jasne. Ale, kochani, cieszmy się z każdego dobra, cieszmy się z każdej, z każdą nawet najmniejszej rzeczy. Zróbcie dzisiaj taki dzień, taką sobotę, gdy się ucieszycie z każdej najdrobniejszej rzeczy. Jeżeli będziecie dzisiaj jedli kromkę chleba, ucieszcie się z niej, że ją macie, że możecie jeść. Kiedy dzisiaj zobaczycie swoich bliskich, ucieszcie się z nich. Kiedy będziecie dzisiaj się modlić, ucieszcie się, że możecie się modlić, że macie taką możliwość. Kochani, zróbmy dzisiaj dzień bobrowego kiwania, czyli takiego bobrowego dawania znaku radości, że żyjemy i że Pan Jezus jest obecny nawet w najdrobniejszych rzeczach. Kochani, bo On naprawdę jest. Nie muszą dziać się spektakularne zwycięstwa, nie musi być wielkich przemian, nie musi się wszystko odwracać natychmiast w ogóle o 180 stopni. Nie... On jest w każdym najdrobniejszym dobru. On jest u Jego początku, On jest Jego dawcą. Bardzo mam dzisiaj ochotę przez cały dzień chodzić i kiwać się jak bóbr, bo wreszcie roztopy, bo wreszcie jakaś odwilż, bo może to jeszcze nie jest ten czas, kiedy jest lato, ale widać, że już idzie. I o to by chodziło. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za to spotkanie dzisiejsze. Zapraszam oczywiście od poniedziałku. Będą kolejne wstawaki, dalej się oczywiście spotykamy we wstawakach, ile w razie, ile się tylko będzie dało. Mam nadzieję, że wam one trochę pomagają chociaż do tego, żeby dobrze rozpoczynać dzień. Za dzisiaj dziękuję, widzimy się w poniedziałek. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, pa!