 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj poniedziaek, 18 listopada, a to jest pocztek nowego tygodnia wstawakowego, na który ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy z nim!  MUZYKA  Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej w poniedziakowym odcinku i zapraszam na dzisiejszy rozruch wstawakowy, który, mam nadziej, da wam, jak zawsze, kopa do życia, po to, żebycie żyli naprawd jak najmocniej si tylko da. Moi drodzy, na dzisiaj cytat bdzie taki troch mao poważny, ale tak naprawd jest bardzo poważny, z bardzo piknego czowieka. Bdzie to cytat ksidza Jana Twardowskiego, pewnie wikszoci go kojarzycie, a zdanie, myl, bardzo wielu z nas potrzebne. Prosz posuchajcie. Kiedy myl i nic nie wymyl, to sobie myl, po co ja tyle mylaem, żeby nic nie wymyli? Przecież mogem nic nie myle i tyle samo bym wymyli. Moi drodzy, to zdanie to jest po prostu cay ksidz Jan Twardowski. Pikny, dobry, z cudownym poczuciem humoru, z cudownym dystansem i z czym, co jest nam wszystkim bardzo potrzebne. Kochani, to nie jest żadna zachta do tego, żeby w życiu nie myle. To nie jest żadna zachta do tego, żeby ży bezmylnie i żeby przechodzi przez życie zupenie bez sensu. Ale wszyscy, mam nadziej, doskonale zdajemy sobie spraw, że czasem si za bardzo przejmujemy i za bardzo rozmylamy nad różnymi rzeczami. Kochani, że s pewne sprawy, które trzeba przemyle, jasna sprawa. Że s pewne sprawy, które trzeba rozkmini, na które trzeba mie troch czasu, żeby je w gowie przerobi, żeby co przepracowa sobie, jasna sprawa. Ale... kochani, po pierwsze, zazwyczaj powicamy na to za dużo czasu, w takim sensie próbujemy wymyle rzeczy, których wymyli si nie da, próbujemy przemyle i znaleź rozwizania na rzeczy, które po prostu nie jestemy w stanie przewidzie ich skutków, a mao tego, cz tych rzeczy w ogóle nie jest warta rozmyliwania i przemyliwania. Kochani, pomylcie sobie, wanie, pomylcie sobie, jakie s rzeczy w waszym życiu, nad którymi nieustannie si zamartwiacie, nieustannie je przemyliwujecie, cigle je przerabiacie i gnbicie w sobie i tak naprawd was to tylko i wycznie niszczy. Może macie takie rzeczy aktualnie, bo si co trudnego dzieje w waszym życiu i to cigle zaprzta wasz gow. Uwaga! Kochani, ja wiem, że nie da si niektórych rzeczy z gowy wyrzuci. To nie jest tak, że można sobie powiedzie dobra, to nie bd o tym myla, nie? No, można sobie tak mówi, ile czowiek chce, ale to nic nie da. Chodzi bardziej o to, żeby zada sobie pytanie, co jakby realnie mog zrobi, przemyliwujc różne rzeczy, czyli da sobie rzeczywicie jaki czas, ok, tyle i tyle, naprawd musz nad tym pomyle, spróbuj znaleź jakie wyjcie, a jeżeli nie potrafimy go znaleź, albo jeżeli to jest po prostu niewarte tego, bo wiecie, że to jest jaka w ogóle drobnostka, a ona siedzi wam w gowie, to wtedy trzeba podejmowa pewne decyzje, które skocz to mylenie. Co to znaczy? Opowiedzie o tym komu i poprosi ty mi pomóż, daj mi jakie wiato. Albo kiedy te myli przychodz, a wiemy, że one s tylko niszczce, że s tylko i wycznie po prostu wygryzajce nam dusz, serce i nadziej, to po prostu trzeba zaj si czym innym. To trzeba nie pozwoli, żeby siedzie i myle, tylko zaj si czym innym. Kochani, to myl piknie wida, szczególnie kiedy si na przykad w relacjach co popsuje i ludzie prosz suchaj, ja potrzebuj troch czasu, żeby to przemyle. I uwaga... czasem to prawda. Rzeczywicie czasem trzeba na jaki, nie wiem, dzie, dwa, trzy usun si gdzie na bok, żeby pewn relacj, szczególnie jeżeli co si w niej popsuo, żeby co przemyle. I uwaga... ale nie tydzie, dwa, miesic, pó roku. Kochani, no nie. To jest tak, że jeżeli zasadniczo w cigu trzech, czterech dni nic nie wymylimy, to w cigu czterech tygodni też nic nie wymylimy. To znaczy, że po prostu potrzebujemy pomocy drugiego czowieka albo jakiego specjalisty, albo Pana Boga przede wszystkim, oczywicie we wszystkim tym, albo potrzebujemy po prostu jakiego innego dziaania, które przyjdzie z zewntrz. Kochani, pomylcie dzisiaj, gdzie mylicie bez sensu. Dlatego, że takie cige zamartwianie si, cige rozkminianie, cige mylenie w kóko o różnych rzeczach, które do nikd nie prowadzi, to tak jak mówi ksidz Jan, no to skoro nic nie wymyliem, to może lepiej byo w ogóle nie myle, bo mam w sumie to samo, co bym zrobi, gdybym nie myla w ogóle, niż mylaem, a nic nie wymyliem. Bardzo prosta sprawa. Kochani, wiem, że to jest trudne oczywicie. Wanie powiedziaem tak. Bardzo prosta sprawa, a teraz mówi, że wiem, że to jest trudne. Kochani, wiem, że to jest trudne, ale myl, że bardzo warto podejmowa praca nad sob, żeby si w takie mylenie nie zagbia, nie pogrża i jakby nie dawa mu si zje. Prosz, pomylcie o tym, czy za dużo nie mylicie. Moi drodzy, moi mili, no tomy poniedziaek skoczyli. Bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie. Bardzo was zapraszam oczywicie na jutrzejszy odcinek. No i w ogóle miejcie si prosz najlepiej na wiecie. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia. Z Bogiem, pa!