 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, dzisiaj środa, jest 29 lipca, pomału się zbliżamy już do końca, ale to jest dopiero połowa tego tygodnia, a ja was bardzo serdecznie oczywiście zapraszam na środowe wstawaki, które, mam nadzieję, zrobią nam dzisiejszy dzień dobrym dniem, a co najważniejsze, świętym dniem. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, mam dla was na dzisiaj ciekawostkę, ciekawostkę bardzo życiową, ciekawostkę w ogóle dosyć zaskakującą. Przyznam szczerze, że jak to znalazłem, jak to zobaczyłem, to się aż zdziwiłem, ale która w ogóle jest, myślę, ważną prawdą duchową. Mianowicie... Kochani, na pewno każdy z was nie raz się zmagał w życiu i będzie się zmagał jeszcze nie raz z takimi rzeczami, na przykład jak muchy albo komary w domu, nie? na przykład. Albo gdzieś, jak jesteście na jakimś wyjeździe, na przykład na wakacjach, siedzisz sobie na dworze, myślisz, że będzie super, a przyjadą komary. Ale głównie chciałbym o muchach. Kochani, no nie raz się prawdopodobnie uganialiście za muchami w domu, nie? W sensie z gazetą, z kapciem, z łapką na muchy itd., żeby ją tam chwycić, walnąć, zabić itd. No... to jest w ogóle ciekawe, że są takie stworzenia, które Pan Bóg stworzył, a one trochę wkurzają, nie? Mam nadzieję, że to jest skutek grzechu pierwowodnego i po tym... po końcu świata okaże się, że muchy są bardzo przyjemne, korzystne i w ogóle pożyteczne i będą naszymi przyjaciółmi. Ale na razie jest jak jest, czyli gonimy je, próbujemy je ukatrupić. Otóż, kochani, przeczytałem ostatnio, w sensie znaleziono mi w moich researchach różnych do tych stawaków, dlaczego muchy tak łatwo uciekają nam, bo zauważcie, muchy dosyć tak, no... sprytnie sobie z tym radzą. Okazuje się, że mucha w ogóle widzi w jakimś zwolnionym tempie. Nie wiem, co to znaczy dokładnie, co tam tak szczeka. Znaczy pewnie pies. Że ona widzi jakby po prostu w slow motion, nie? Że jak leci do niej ta twoja gazeta, czy ten twój kapek, czy twoje cokolwiek innego, czy twoja ręka, to ona to widzi po prostu w zwolnieniu i w związku z tym szybciej reaguje na to, żeby uciec. Co to oznacza konkretnie? Nie wiem. Ale to uważam w ogóle bardzo ciekawy fakt, że one właśnie dlatego są takie szczwane, że mają ten po prostu slow motion. Ale, kochani, to jest w ogóle bardzo ważna duchowa prawda. Bo co to oznacza? To oznacza, drogi psie, czy mógłbyś tak tam nie szczekać, to oznacza, że żeby uniknąć różnego rodzaju niebezpieczeństw, żeby uniknąć gazety, która leci w twoją stronę, to bardzo często potrzeba po prostu się zatrzymać, kochani, i się przyjrzeć rzeczywistości. Kochani, jestem przekonany, że my się często pakujemy w różne trudności, w różne kłopoty, w cierpienia, w nieszczęścia, w zło, w grzechy, bo po prostu bezrefleksyjnie żyjemy, tak? Nie robimy sobie slow motion. Ja wiem, że nie jesteśmy w stanie oczywiście zrobić dosłownie slow motion, ale uwaga... jesteśmy w stanie. W takim sensie na przykład codzienny rachunek sumienia to jest nic innego, jak slow motion. Czyli codziennie wieczorem siadasz i się przyglądasz spokojnie, medytacyjnie, w chwili skupienia temu, co się dzisiaj wydarzyło, czyli robisz przegląd w slow dzisiejszego dnia, żeby zobaczyć mechanizmy, w jakich działa zło w twoim życiu, żeby zobaczyć jego metody, żeby zobaczyć jego środki, w których próbuje do ciebie dojść, nie? I, kochani, bardzo niewielu z nas robi takie zatrzymanie i w związku z tym, że nie robimy takich zatrzymań, no to potem po prostu zło nas atakuje, tak? A gdybyśmy byli jak mucha, że zatrzymamy najpierw trochę rzeczywistości, zobaczymy... o, o... to się zbliża. A my zawsze, dopiero jak nas walnie w głowę ta gazeta, mówimy... o kurde, zbliżała się i nie zauważyłem. Dlaczego? Bo się nie zatrzymałeś wcześniej. Bo się nie przyjrzałeś rzeczywistości. Kochani, zróbcie dzisiaj porządny rachunek sumienia. Zróbcie jutro porządny rachunek sumienia. Zróbcie pojutrze porządny rachunek sumienia. W ten sposób unikniecie szatańskiej gazety, która do was leci. Naprawdę warto nauczyć się od tej, wydaje się, niepotrzebnej, a jednak potrzebnej, muchy. Na, na, na, na, na, na, na, na, na... Moi drodzy, jak słyszycie dookoła przeszkadzajek jest dużo, no ale cóż, no takie życie, no trzeba się jakoś z tym radzić, nie? To by było chyba na tyle dzisiaj w tym odcinku środowym. Bardzo was oczywiście serdecznie zapraszam na odcinek jutrzejszy, czwartkowy, a potem na piątkowy i na sobotni w ogóle, na wszystkie jeszcze inne, które będą do końca świata. Mam nadzieję, że się widzimy. Życzę wam najlepszego dnia na świecie i miejcie się, pamiętajcie, najlepiej na świecie. Lubię do was to mówić. Miejcie się najlepiej na świecie. Nie trochę, nie jakoś tam, nie znośnie, nie byle jak, nie żeby tylko przeżyć. Najlepiej na świecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem. Paaa...