 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, 29 dzie marca, dzisiaj bardzo was serdecznie witam w tym naszym dzisiejszym spotkaniu wstawakowym, aczkolwiek, jak si domylacie, jak pewnie wiecie, nie bdzie to spotkanie tylko ze mn, ja bd tutaj tylko takim gierynkiem, który gra na trbce, żeby powiedzie, że za chwileczk przyjdzie Agata i wam co mdrego powie, bo dzisiaj dzie Agatowy. Bardzo zapraszam, kochani, na kolejne wstawaki, nauczmy si kolejnej mdroci i zróbmy co dobrego z tym dzisiejszym dniem. Jedziemy!  Muzyka  Cze! Umiecham si do was w kolejny wtorek, gdzie bdziemy zastanawia si nad nastpnym bardzo mdrym cytatem. Dzisiaj jestem troch taka wycofana i przestraszona, dlatego że cytat bdzie dotyczy mioci, a ja nie wiem, czy jest drugi tak bardzo wywiechtany temat i temat, o którym mówi si tak trudno, jak wanie mio, ale spróbujemy, zobaczymy, co nam z tego wyjdzie. wita Edita Stein powiedziaa tak Mio to co najbardziej wolnego, co istnieje. Cz z was już wie, że ja si lubi troch spiera ze witymi, wic chtnie si tutaj pospieram. To znaczy, jak to mio to co najbardziej wolnego? Przecież kiedy kocham, kiedy wchodz w relacj z kim, to si rzeczy zostaje ograniczona. Już nie mog robi wszystkiego, co chc. Już nie mog patrze tylko na to, co ja bym potrzebowaa, tylko jestem troch zależna od drugiego. I czy to jest relacja mażeska, czy to jest relacja jaka narzeczeska, czy w ogóle chopak-dziewczyna, albo przyjaź, albo rodzicielstwo, jakakolwiek relacja mioci, to ona nas troch ogranicza. Tymczasem wita Edita Stein nam mówi, że mio to co najbardziej wolnego, co istnieje. Że nie ma nic bardziej wolnego, przepenionego wolnoci niż mio. Brzmi troch paradoksalnie, ale jeżeli si w to wgryziemy, że warto to zrobi, to może odkryjemy, że jest w tym gbia i jest w tym prawda. Kiedy mówimy, że Bóg jest mioci, to co mamy na myli? Co znaczy, że Bóg jest mioci? To znaczy, że patrzymy na Trójc wit, na przykad, na najpikniejszy wzór mioci, tej wymiany darów, przyjmowania darów i widzimy w nich i midzy nimi, że tam jest penia wolnoci. Że tam nikt do niczego nie jest zmuszony. Tam nikt niczym nie jest ograniczony, zniewolony. Tam wszystko dzieje si dlatego, że oni tego chc. Że chc siebie nawzajem sobie oddawa i siebie przyjmowa. Jeżeli Trójca wita, jeżeli Bóg jest dla nas wzorem mioci, to patrzc na to, jak On zachowuje si też wobec nas, kiedy nas zawsze zostawia wolnymi, kiedy pyta, mog, czy pozwolisz, czy chcesz speni t wol, to możemy si uczy relacji z drugim. I dzisiaj jest dobry dzie, tak myl, żeby si zastanowi nad tym, jak wyglda moja mio. Jakakolwiek by ona dzisiaj nie bya, w jakimkolwiek wymiarze, w jakich relacjach. Czy ja daj przestrze? Czy jestem kontrolujcy? Czy ograniczam? Czy jestem zaborczy? Czy pozwalam drugiemu by sob? Czy daj wolno w tej relacji? Czy nie jest tak, że chc wszystko zagarnia? Że chc wszystko mie dla siebie? Wszystko jako trzyma w ryzach? Bo mio ma by tym, co jest najbardziej wolne. Co zawsze zostawia przestrze. Co zawsze pyta o zgod. Co zawsze daje szans. Mio, patrzc na Trójc wit, jest wanie taka. I takiej mioci możemy si od niej uczy, uczy si od Boga i sprawdza, jak to wyglda w naszej codziennoci. Czy ja daj drugiemu wolno w relacjach? I czy ja t wolno też mam? Bo jeli nie, to może trzeba nad tym popracowa. Do zobaczenia. Cze! Moi drodzy, moi mili, moi kochani. To by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam za nie dzikuj. Kochani, omielam si przypomnie po raz kolejny o naszej akcji pomocowej w zwizku z Ukrain. Linki znajdziecie w opisie pod filmem, jak można wspiera Ukrain, jak można pomóc naszym braciom i siostrom, którzy przeżywaj tak straszne rzeczy, którzy potrzebuj naszej pomocy. Bardzo was, kochani, zapraszam do tej Wielkopostnej Jamużny. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papa...