 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piąty dziennicę, to jest wtorek, to jest kolejny dzień tego tygodnia, który zamierzamy zrobić dobrym. Dzisiaj są dwa światowe dni absolutnie tak głupie i takie, że aż po prostu nie wiadomo, po co to mówić. A w ogóle nawet nie będę mówił, bo dzisiaj naprawdę są jakieś takie głupoty, bo wymyślali, jak ktoś to nie chce zobaczyć, w ogóle nie ma sensu się tym zajmować. Kochani, dzisiaj jest wtorek i my zrobimy po prostu święty dzień, bo chcemy każdy dzień zrobić świętym dniem, więc dzisiaj będzie ogólnoświatowy dzień robienia dnia świętym. O! Ogólnoświatowy dzień robienia dnia świętym. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo serdecznie was zapraszam na dzisiejszy odcinek z bardzo pięknym, bardzo prostym, bardzo potrzebnym, bardzo oczywistym, a jednocześnie tak strasznie zaniedbanym zdaniem w naszym życiu. Święta Matka Teresa z Kalkuty. Następujące zdanie Nie martw się tak bardzo problemami, jakimi żyje świat, ale po prostu odpowiadaj na potrzeby konkretnych ludzi. Jezu, jak ja kocham to zdanie. Kochani, to jest bardzo ważne zdanie. Kochani, nie chodzi mi oczywiście o to, że mamy zamknąć oczy na to, co się dzieje na świecie. Nie chodzi mi, broń Boże, o to, że mamy, nie wiem... zacieśnić sobie punkt widzenia tylko i wyłącznie do naszego podwórka i nas świat nie interesuje i tak dalej. Ale, kochani, no nie oszukujmy się. Za dużo zajmujemy się i przejmujemy się rzeczami, z którymi nie jesteśmy w stanie nic zrobić. Kochani, oczywiście, że są ogólnoświatowe pewne problemy i pewne procesy, którymi trzeba by się zająć i tak dalej i oczywiście są też pewnie ludzie, którzy mają na to jakiś wpływ. Ja na wiele rzeczy nie mam wpływu. I to nie znaczy, że chcę je oczywiście skasować ze swojej głowy. Nie. Czasem warto o nich pomyśleć, też warto zadać sobie pytanie czy ja mogę coś zrobić w moim konkretnym życiu, żeby się nie zajmować właśnie tylko swoim podwórkiem, ale też tym, co się dzieje szerzej. Ale najważniejsze, kochani, to nie jest coś takiego, bo ja mam wrażenie, że my tak często mamy, nie? oglądamy jakieś tam wiadomości, czytamy jakieś newsy i tak po prostu siedzimy pół dnia i myślimy Boże, jak na tym świecie źle się dzieje. Boże, jak po prostu... jakie są nieszczęścia i tragedie. Boże, dlaczego ty na to w ogóle pozwalasz? i tak dalej. Kochani, ja rozumiem to przejęcie, bo sam jak widzę różne wiadomości, to oczywiście, że się przejmuję i oczywiście, że mnie to dotyka. Ale takie myślenie wbrew pozorom, to jest szatańskie myślenie, bo to jest myślenie, które do nikąd nie zmierza. To jest myślenie, które nic nie zmienia. A wejrzyj ty się rozejrzyj dookoła ciebie, do konkretnego człowieka i do jego konkretnej potrzeby. Ja bardzo lubię to zdanie Pana Jezusa, nie? gdzie On mówi, że biednych zawsze będziecie mieć wokół siebie. Nie? I kochani, wokół nas biedy ludzkiej jest mnóstwo i to na tylu poziomach, że głowa mała i tej materialnej oczywiście, ale też ona, nie ukrywa, mnie jakoś chyba najbardziej boli. Takiej biednej, wiecie, takiej duchowej, takiej emocjonalnej, takiej... no takiej po prostu ludzi samotnych, nieszczęśliwych, pogrążonych w jakichś swoich rozpaczach i tak dalej. Kochani, może zamiast czytać przez pół godziny jakieś wiadomości rano, że na świecie dzieje się źle i oczywiście trzeba to też robić, no bo trzeba... oczywiście, że trzeba mieć wiadomość tego, co się dzieje na świecie, to pomyśl kurde... ta Jolka w robocie siedzi taka naburmuszona, taka jest w ogóle zła i nieprzyjemna, nie lubię z nią gadać. A może bym spróbował jakoś dla niej tak być milszy, jakoś rozumieć, że może ona przeżywa coś ciężkiego, a nawet nie chce powiedzieć, a nawet sama udaje, że nie wie, o co chodzi i tylko wszystkich po prostu obraża dookoła, a ja będę dla niej sympatyczna dzisiaj. I wiem, to się bardzo możliwe, że spotka z tym, że... no właśnie, że cię ofuknie i nic się nie zmieni. Pomyśl o konkretach, pomyśl o konkretnych ludziach dookoła ciebie, o konkretnych sytuacjach, o konkretnych biedach, głodach, tęsknotach, dziurach do wypełnienia i tak dalej. Tutaj jest pierwsza rzecz, którą powinniśmy robić. Tak, nie mówię, że świat nie jest ważny. Oczywiście, że jest ważny i tam, gdzie możemy, mamy o tym myśleć i mamy działać i mamy się włączyć w różnego rodzaju dzieła, które zmieniają też pewne, że tak powiem, szerokie nurty. Ale kochani, najważniejszy to jest ten nurt tu i teraz. Pomyśl o konkrecie i dzisiaj zajmij się jakimś konkretem. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie, z którego się oczywiście bardzo, bardzo cieszę i życzę wam dzisiaj naprawdę pięknego, świętego dnia. Pamiętajcie, dzisiaj jest ogólny, ogólnosiadowy dzień robienia Dnia Świętym. Wiem, że to jest bez sensu zupełnie, co powiedziałem, no ale ok. Ale idea jest piękna, więc mam nadzieję, że ją uchwycicie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa...