 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj, poczekajcie, 23 listopada, środa, jest to dzisiaj Międzynarodowy Dzień Fibonacciego, w sensie tego ciągu Fibonacciego. To jest test matematyki, o co chodzi, nie wiem. Szczerze mówiąc, chyba nic to w moim życiu nie zmieni, chyba że ktoś mi powie jakby to ojciec wiedział, to by jego życie wyglądało całkiem inaczej. No ale wygląda, jak wygląda. To zróbmy po prostu kolejną środę, kolejny dobry dzień, no właśnie, jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dzisiaj ciekawostka, taka jednozdaniowa ciekawostka, taka w sumie żadna ciekawostka, ale taka, która będzie w ogóle ważna życiowo, tak mi się wydaje. Nie wiem, czy wiecie, na czym polega ciekawostka, w sensie nie wiecie. Uwaga! Prawie dwa razy więcej seryjnych morderców rodzi się w listopadzie niż w żadnym innym miesiącu. O co to chodzi? Przyjrzano się wszystkim seryjnym mordercom tam na przestrzeni ostatnich kilkudziesięciu lat, których są znane daty narodzin i tak dalej. Okazało się, że dwa razy więcej niż we wszystkich innych miesiącach rodzi się seryjnych morderców w listopadzie. Więc jeżeli się urodziłeś w listopadzie, może masz dzisiaj urodziny, to w ogóle do wszystkiego najlepszego i życzę ci niezostania seryjnym mordercą, chyba że seryjnym mordercom własnych słabości i grzechów, to tak. Ale w żaden inny sposób. I ktoś się z was urodzi w listopadzie, myśląc sobie O kurde! Czyli mam szansę na zostanie seryjnym mordercą. Kochani, dlaczego wy tę ciekawostkę? Po pierwsze, uważam, że to jest ciekawa ciekawostka, bo kto by to pomyślał, że jest taki jeden miesiąc, gdzie się rodzi najwięcej seryjnych morderców niż w każdym innym miesiącu. Niesamowite. Na szczęście się urodziłem w lipcu, więc nie grozi mi być... Znaczy nie, grozi mi dwa razy mniej. Nie to, że mi nie grozi, tylko dwa razy mniej niż ci, którzy w listopadzie. Słuchajcie, wszyscy listopadowi, przyznajcie się tam w komentarzach, bo to po was się można spodziewać jakichś strasznych rzeczy. Ale... o co mi chodzi? Kochani, to są takie ciekawostki, które mówią o pewnej statystyce. I oczywiście pewnie wiecie, że statystyka nie równa się rzeczywistość, ale my, niestety, bardzo często ulegamy takiemu myśleniu. Ponad 50% małżeństw kończy się rozwodem. Czy to prawda? Prawda. Czy to znaczy, że twoje się tak musi skończyć i że masz jedną, drugą, że tak powiem, 50% szans na to, że ci nie wyjdzie? Nie. Kochani, statystyka mówi o tym, co się oczywiście dzieje w świecie. Mówi o tym, jak się toczą różne losy ludzkie itd. Ale statystyka po pierwsze jest pewnego rodzaju teoretycznym podejściem do rzeczywistości, po drugie statystyka nie wierzy pod uwagę naszej wolności i wyborów. I nie chodzi mi o to, że mamy na nią w ogóle nie zwracać uwagi, ale jeżeli masz sobie takie różne przekonania bo ja jestem z takiej i takiej grupy, albo pochodzę z takiej rodziny, albo to i tamto, uwaga, to oczywiście oznacza, że możesz mieć pewne obciążenia, możesz mieć pewne trudności na starcie, których na przykład inni nie mają, ale to nie znaczy, że musi w tobie się ziścić to, co mówi ta statystyka. Kochani, to nie znaczy, że wszyscy, którzy dzisiaj macie urodziny albo którzy macie urodziny w listopadzie, powinniście po tym odcinku się zastanowić o kurde, czy ja przypadkiem nie mam jakichś morderczych szałów? Nie. No nie, no po prostu. Gdyby tych seryjnych morderców oczywiście było, nie wiem, 3 miliardy i rzeczywiście połowa z nich by się urodziła w listopadzie, no to można by się trochę jeszcze lękać, nie? Ale to jest oczywiście, kochani, badanie na tam pewnie kilkuset, może kilku tysiącach ludzi, nie? względem 7 miliardów. Kochani, nie bójcie się nigdy i nie układajcie swojego życia albo myślenia o sobie względem różnego rodzaju prawd, które są de facto prawdami, ale te prawdy nie mówią o tym, kim jesteśmy, nie mówią o tym, co możemy wybrać, czego nie możemy wybrać. Jakby nie determinują nas, a my niestety często funkcjonujemy tak, jakby one nas determinowały. Nie myślcie o sobie, o innych w taki sposób. Statystyka to nie jest prawda. Prawdą są twoje wybory życiowe i to, co ze swoim życiem zrobisz. Więc nie mów ale ja to jestem z góry skazany na to i na to, bo jestem z takiej grupy, z takiego pochodzenia, z takimi rzeczami i tak dalej. To prawda, to może być twoim ciężarem, balastem, ale to ty wybierasz, kim będziesz i jakie będzie twoje życie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to spotkanie. Przypomnę wam, kochani, o kartkowniku, a też wam przypomnę z prostego powodu, bo wydaje mi się, że już chyba ruszyła, specjalna promocja świąteczna, bo idzie niedługo o święty Mikołaj, potem będą święta. Kochani, zrobiliśmy naprawdę mega obniżkę kartkownika dla wszystkich, którzy może chcieliby jako prezent na święta komuś kartkownik kupić. Zajrzyjcie proszę do opisu pod filmem, tam was odniesie albo poszedł na stronę Langusty, tam jest zakładka kartkownik. Duża promocyjka jest, promka jest taka ekstra. Więc jakby ktoś chciał, to zapraszam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i najlepszego dnia wam życzę. Z Bogiem, miejcie się dobrze, pa pa...