 Dzień dobry, dzień dobry, to jest czwartek, jest bodajże 16 sierpnia, a to jest kolejny poranny odcinek serii pt. Wstawaki. Lecimy! Moi drodzy, moje drogie bączki, moi kochani, bardzo, ale to bardzo serdecznie witam was w kolejnym porannym odcinku, w kolejnym porannym spotkaniu w waszym życiu i w moim życiu i w ogóle. Moi drodzy, dzisiaj będzie przemądra myśl, która mi się wzięła nie z filmu, nie z książki, nie z cytatu, nie z Biblii, nie z czegoś tam, tylko z takiej prostej rzeczy, które się nazywają drzwi. Otóż, moi drodzy, drzwi to jest taka genialna rzecz, że można przez drzwi przejść i można je zamknąć i można zostawić tam z tyłu coś, z czym się nie chce mieć kontaktu. I o to oczywiście może być też coś złego, w takim sensie, że się przed czymś ucieka, że się udaje, że czegoś nie ma, co jest w tamtym pokoju, ale to może być też coś dobrego. Czyli w takim sensie, że naprawdę zostawiam za sobą pewne rzeczy. I kochani, ja chciałbym was dzisiaj zaprosić, żebyście dzisiaj zamknęli na klucz jedną rzecz. Jaką rzecz? Otóż, moi drodzy, każdy z was musi oczywiście tego poszukać w sobie, ale spróbujcie dzisiaj dokonać zamknięcia na klucz jakiegoś jednego zdania w swojej głowie, które bardzo możliwe, że was dręczy od dłuższego czasu, które bardzo możliwe, że was po prostu męczy, ciągnie się z wami itd. a wiecie, że ono jest jakąś nieprawdą, jakąś ułudą itd. Podam przykłady, żeby nie być gołosłownym. Na przykład... Mówicie sobie Nigdy nie osiągnę rozmiaru XS. Na przykład ja. Znaczy... u mnie to jest około prawda, u mnie tego zdania nie trzeba zamykać, bo to jest prawda. Nigdy nie osiągnę rozmiaru XS, ale możliwe, że osiągnę na przykład XL i to będzie do zrobienia. Ktoś sobie na przykład mówi Ja nigdy tej osobie nie przebaczę. Czyli trwasz w takim zdaniu to jest niemożliwe. Ja tego nigdy nie zrobię. Ktoś sobie mówi Ja się tej roboty, w sensie tego, co robię w tej robocie, nigdy nie nauczę. Większość tych rzeczy, które trzeba by zamknąć, one mają w sobie takie słowo nigdy. Mają w sobie takie przekonanie, że czegoś się nie da, że coś jest nie tak. I uwaga! Są oczywiście takie rzeczy, co do których trzeba się pogodzić, ok, jakby tak nigdy nie będzie, jakby to nie ma się w ogóle co o to martwić. No one są po prostu takie. Ale, kochani, są takie, gdzie sobie wmawiamy, że to jest niemożliwe, że tego się nie da, że się z tym nic nie da zrobić i jakby... no i lipa. I kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj jakąś taką rzecz zamknęli na klucz. Czyli pomyślcie o czymś, co w waszym życiu od dłuższego czasu może nie wychodzi, co się może nie udaje, co próbujecie osiągnąć, albo od czego próbujecie odejść i, że tak powiem, potraciliście już nadzieję. I, kochani, to przekonanie nie da się tego zrobić, nie mogę tego zrobić, to jest niemożliwe, zamknijcie na klucz. W sensie zostawcie to zdanie za sobą. Oczywiście, potrzeba pewnego rodzaju mądrego rozeznania, takiego mądrego pomyślenia, czy to jest prawda, czy nieprawda, w sensie czy to zdanie jest prawdziwe, czy nieprawdziwe. Jeżeli to jest zdanie, nie mogę komuś przebaczyć, gwarantuję ci, to jest zdanie nieprawdziwe. Jeżeli to jest zdanie, nigdy nie osiągnę rozmiaru XS, w moim wypadku, to jest akurat zdanie prawdziwe i tego nie ma w ogóle co zamykać, po prostu trzeba to przyjąć i tyle. Nie będę się tym męczył. Natomiast nigdy nie osiągnę rozmiaru XL, osiągnę. To będzie wymagało, wymaga ode mnie dużo pracy, będę musiał włożyć to dużo poświęcenia, ale jest to możliwe. Nigdy nie uda mi się wygrać z taką moją wadą i tu znowu trzeba dobrego rozeznania. Jeżeli to jest jakaś wada, w sensie grzech, tak, na pewno z grzechem możesz sobie poradzić. Jeżeli to jest jakaś cecha twojego charakteru, taki po prostu jesteś, tak masz i tutaj naprawdę niewiele da się zrobić, to może trzeba po prostu to przyjąć. Mówiąc w środku, poszukajcie dzisiaj, moi drodzy, mam nadzieję, że to nie jest zagmatwane trochę, bo sam się trochę gubię, aczkolwiek w mojej głowie nie wiem, o co mi chodzi. Poszukajcie takich zdań, co do których one są nieprawdziwe, a wy dawno przyjęliście, że są prawdziwe i że jakby nie da się inaczej. Czyli mówiąc krótko, zostaw to zdanie za drzwiami. Zamknij to zdanie, nie pozwól, żeby to zdanie z tobą mieszkało, nie pozwól, żeby to zdanie w tobie tkwiło, tylko zostaw je jako nieprawdę. W takim magazynie twojego życia wyrzuć to, odrzuć to, jeżeli to jest nieprawda. Moi drodzy, no nie wiem, czy to składnie powiedziałem, bo chyba mi chodzi... znaczy wiem, o co mi chodzi, ale mówię tak, jak mówię, i mam nadzieję, że zrozumiecie. Odłóżcie na bok jakieś kłamstwo. Wykorzystajcie ten genialny pomysł, którym są drzwi i po prostu zamknijcie za drzwiami tę nieprawdę, która was męczy, niszczy, a jest nieprawdziwa. No jak jest prawda, to prawda, to trzeba ją po prostu przyjąć i tyle. Ale jeżeli coś jest nieprawdziwe, a takich zdań w naszych głowach jest strasznie dużo, to trzeba je po prostu pozamykać. Więc zamknijcie drzwi i nie wracajcie więcej do tych durnych, głupich myśli, które są nieprawdziwe. A no właśnie... Ja to oczywiście zamknąłem, no ale musiałem wrócić, żeby się z wami pożegnać, nie? Ale tak naprawdę to jestem tam za drzwiami, bo to jest zamknięte już. Zamknięte nie ma. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię was, jak nie wiem co no i mam nadzieję do zobaczenia już jutro w piątkowym odcinku Wstawaków. No to tyle. Bądźcie najlepszego, zdrowia, myśli, życia i w ogóle wszystkiego. Z Bogiem, paaa...