 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest poniedziałek, to jest 30 sty... yyy... przepraszam... grudnia. To jest 30 grudnia, kończymy ten rok pomału, zostały tylko dwa dni. Zapraszam was na rozpoczęcie nowego tygodnia ze wstawakami. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, najserdeczniej was witam w tym odcinku i bardzo was zapraszam na rozpoczęcie nowego roku i na prawie zakończenie... Czekaj, gadam, jakie rozpoczęcie nowego roku? Rozpoczęcie nowego roku będzie w środę. Zapraszam na rozpoczęcie nowego tygodnia i zakończenie... w sumie nie wiem czego... prawie zakończenie tego roku, bo jeszcze zostały dwa dni. Kochani, jako że mamy poniedziałek, to zawsze jakieś takie cytaty książkowo, filmowo, bohatersko i fikcyjno jakieś tam. Będzie dzisiaj powrót do czegoś, co już kiedyś było, ale z trochę innej strony, bo jakiś czas temu cytowałem wam Chyłkę od pana Remigiusza Mroza, gdzie też będzie cytat z Chyłki, tylko że nie samej Chyłki, tylko będzie cytat z Zordona, który mówi do Chyłki, a Chyłka, jak zawsze, jest w pewnych tarapatach. Posłuchajcie tego zdania, co tam Zordon, jakie mądrości, trochę takie komunałe, ale strasznie ważne i bardzo potrzebne. Co on do niej mówi? Mówi tak, albo raczej sobie myśli tak, bo on to sobie myślał. Czekało ją wiele trudnych dni, w sensie chodzi o Chyłkę, ale żaden z nich nie będzie przecież trwał dłużej niż 24 godziny. Kochani, to jest taki bardzo fajny fragment, w sensie to zdanie mi się bardzo podoba, bo ono wyraża bardzo biblijną myśl. To jest taki moment, kiedy Chyłka jest chora, nie będę może mówił więcej, żeby nie zdradzać, jeżeli ktoś tam jeszcze nie czytał, to jest chyba dziesiąty tom. Chyłka jest chora no i przed nią po prostu duże zmaganie o zdrowie, z chorobą, leczenie itd. itd. Zordon, kiedy patrzy na jej cierpienie, Zordon to jest taki jej wybranek ukochany itd. kiedy patrzy na jej cierpienie, na to, co ją czeka, to właśnie to zdanie mówi. Trochę taki banał, ale w tym banale jest strasznie ważna rzecz. Tak, przed nią bardzo wiele trudnych dni, ale przecież żaden z tych dni nie będzie trwał dłużej niż 24 godziny, czyli nie będzie trwał zawsze. I wiem, kochani, co sobie mówimy. No dobrze, ale następnego dnia może znowu być tak samo trudno, a następnego znowu tak samo i tak może być miesiącami, albo i latami, przecież czasem tkwimy w jakimś cierpieniu, albo nieszczęściu miesiącami i latami. Uwaga, kochani, moja recepta, to jest moja recepta w moim życiu, nie wiem, czy ona wam się przyda i pomoże, ale wam mówię, no bo co wam mam nie mówić. Ja mam taką zasadę, że jak mi się dzieje coś trudnego, jak się mierzę z czymś, z cierpieniem, trudnością, jakimś porażką, albo na przykład z pokusami i tak dalej, czyli z jakimś zmaganiem, to moja perspektywa zawsze jest do wieczora. W takim sensie do wieczora dasz radę. Rzeczywiście, Adaś, nie dasz rady trzymać czegoś takiego, wytrzymać, nie wiem, w cierpieniu, w trudności, w pokusie miesiąc. Nie dasz rady, jesteś za słaby. Uwaga, ale do wieczora nie dasz rady. Nie dasz rady przetrzymać tych 24 godzin, nawet nie tyle, bo zazwyczaj staję trochę później i idę spać też trochę wcześniej, więc to nie wychodzi 24, nie? Nie dasz rady te kilkanaście godzin wytrzymać? Uwaga, tyle dam radę. I kochani, to jest taka perspektywa, w której naprawdę bardzo warto się mierzyć z rzeczami trudnymi. Ja wiem, że jutro może być równie źle, jak dzisiaj. Wiem, że może być nawet w ogóle gorzej. Uwaga, ale może też jutro nie być. I w ogóle myślenie o tym, czy będę się musiał z tym zmagać przez najbliższe 20 lat, nawet jeżeli by tak było, to jest zawsze myśleniem o czymś, o czym nie mam pojęcia, czy się w ogóle wydarzy. Dotrwać do wieczora, dotrwać do tego, żeby zasnąć. Tak jak wiem, potem czasem trudno zasnąć, kiedy coś się złego dzieje, ale byle zasnąć, przetrwać, dotrwać, wziąć się na siłę i przetrwać ten jeden dzień. Jeden dzień naraz, nie więcej. Kochani, to jest przecież czysta Ewangelia, nie? Bo to jest Pan Jezus, który mówi wystarczająco biedy ma dzień dzisiejszy, żebyście się martwili o dzień jutrzejszy. Naprawdę, ten dzisiejszy ma wystarczająco dużo. Nie myślcie o jutrze. Kochani, tak was zachęcam. Może ktoś z was miał ten rok ciężki i już się kończy, nie? I ktoś sobie myśli że matko i następny też taki będzie? Uwaga, nie. Masz do przeżycia tylko dzisiejszy dzień, tylko poniedziałek, tylko do sydwestra, tylko do jutra. Jutro się zobaczy, jak będzie jutro. Możliwe, że będzie równie ciężko, ale może nie będzie jutro, albo się jutro coś odmieni, nawet jeśli nie spodziewasz. Byle do jutra. Kochani, taka myśl dzisiaj od pana Remigiusza Mroza. Podzielę się z wami taką jeszcze jedną rzeczą. Myślałem w ogóle kiedyś, żeby z nim nagrać jakiś vlog, w sensie muszę do niego wbić na chatę, bo on mnie fascynuje z jednej rzeczy szczególnie. Ja się czasem czytam, jak ludzie komentują różne do niego książki, tam oczywiście jak to zwykle hejt w internecie, niektórzy tam piszą tak, że to jest pisarskie, zero i tak dalej, i tak dalej, nie? Kocham takich ludzi, ale najbardziej kocham pana Remigiusza, który odpowiada im z taką miłością i z takim dystansem do siebie. Uczę się czasem w ogóle od niego, słuchajcie, wiecie... takiego dystansu do hejtów. Strasznie w ogóle ciekawy to człowiek jest. Może go kiedyś gdzieś spotkam, byłoby, myślę, miło. Kochani, pomyślcie dzisiaj o Zordanie, o Zordanie... o Zordonie, bo to jest naprawdę strasznie ważna myśl. Tylko 24 godziny, żaden dzień, kochani, nie trwa dłużej niż 24 godziny. Tyle dasz radę wytrzymać. Moi drodzy, moi mili, tośmy ten odcinek poniedziałkowy, 30 grudniowy zakończyli, został nam tylko jeszcze jeden w tym roku, czyli jutro. Zapraszam, będzie jutro jakaś mądra pewnie myśl. Taka na koniec roku. A przynajmniej się postaram, czyli na pewno nie będzie moja, ale będę się starał. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię najlepszej końcówki roku i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...