 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj środa, środowy dzień, 21 listopada, a w tym właśnie momencie waszego życia i mojego, w sensie u mnie też, prawdopodobnie kilka tygodni wcześniej, ale w tym momencie, kiedy to oglądacie, zaczyna się kolejny odcinek Stawaków. No to... jedźmy z nim! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam tego poranka i tego dnia i zróbmy razem coś specjalnego, coś dobrego, coś fajnego. Taka dzisiaj, kochani, będzie taki odcinek, ja dosłownie lubię te odcinki, gdzie nie ma ani cytatu, ani jakiejś bardzo ciekawej ciekawostki, ale pewnego rodzaju refleksja nad życiem. Tak bym to nazwał mądrością swą bezbrzeżną. Mianowicie, o jaką refleksję nad życiem mi chodzi. Kochani, mówiłem wam chyba o tym już kiedyś w jakimś tam vlogu, ale to dawno temu, o pewnym moim zwyczaju, o czymś, co sobie zauważyłem, jeżeli chodzi o moją pracowitość, albo raczej o walkę z lenistwem, bo ja jestem w ogóle strasznym leniem. Otóż ja, kiedy muszę coś przygotować, na przykład, kiedy muszę przygotować, nie wiem... 20 odcinków Stawaków i muszę różne rzeczy poszukać. Albo kiedy muszę nagrać jakieś elementarze i muszę poszukać dużo wiedzy różnej, teologicznej, liturgicznej itd., żeby wam nagrać odcinek elementarza. Albo cokolwiek innego. W sensie... potrzebuję wykonać jakąś pracę, która mi zajmie, powiedzmy, godzinę, dwie, trzy, takiego przysiąścia, jak to mówią, nad książkami, nad jakimś tekstem, nad literaturą, w internecie, cokolwiek. To zauważyłem już dawno, że żeby moja praca była skuteczna, w sensie, żeby była taka owocna i żeby nie była jakby przesiana zbyt dużą ilością przerw, które są po prostu lenieniem się, to muszę koniecznie zmienić otoczenie. Ja wiem, że to może brzmi trochę dziwnie u mnie, bo ja prawie codziennie zmieniam otoczenie, co nie? W takim sensie rzadko przebywam w jakimś jednym miejscu, ale bardziej chodzi mi o coś innego, że np. kiedy jestem w Łodzi, rzadko się to zdarza, bo rzadko, albo kiedy jestem w jakimś takim innym miejscu mi znanym, normalnym, w jakimś klasztorze albo gdzieś tam u kogoś, u kogo często bywam, czyli takie miejsce oswojone, ja nie umiem tam pracować. Np. nie umiem w Łodzi usiąść w celi klasztornej, gdzie tam czasem sobie mieszkam, jak przyjeżdżam do Łodzi i tam np. przez trzy godziny pracować. Nie wiem dlaczego, ale w takich miejscach oswojonych bardzo dużo rzeczy mnie rozprasza i np. żeby coś zrobić, to muszę pójść gdzieś, np. do jakiejś kawiarni albo chociaż zmienić inne miejsce w klasztorze, iść np. do rozmówicy albo gdzieś tam. I często, wiem, oczywiście zaraz powiedzą burżuj itd., np. chodzę do Costa albo chodzę do Starbucksa albo chodzę do jakiegokolwiek innego miejsca, gdzie po prostu dają gawę do picia i tam, kiedy usiądę w Costa, to mogę spokojnie trzy godziny popracować, nie rozpraszam się, jakby nie mam innych pomysłów, żeby coś tam właśnie porobić innego, żeby się czymś tam rozerwać itd., tylko po prostu potrafię pracować. I ostatnio w ogóle gdzieś tam grzebiąc w Internecie znalazłem, że to jest w ogóle naukowo już dawno zbadane, że jakby ludzie bardzo często przyzwyczajeni do jakichś okoliczności i nie są w stanie się tak jakby angażować. Muszą wyjść poza swoją strefę komfortu, muszą wyjść do czegoś nowego, żeby to pobudziło ich myślenie. I u mnie się okazuje, to działa w ogóle w stu procentach. Ja po prostu nie potrafię pracować w miejscach mi znanych. Zawsze muszę szukać czegoś innego. Może dlatego, jak głupi po prostu jeżdżę po tym świecie, żeby ciągle móc coś robić, nie żeby pracować, bo raczej bym się po prostu zaśmierdział z denistwa. Ale, kochani, tak sobie pomyślałem. To jest w ogóle ważna taka rzecz. Nie tylko w robocie, tylko w ogóle. Kochani, bardzo często, żeby się pobudzić do rzeczy nowych, to trzeba po prostu zmienić okoliczności. Czasami jesteśmy już tak włożeni w takie rytmy, w takie tory, w takie działania. Kochani, to szczególnie na przykład, jeżeli ktoś z was prowadzi takie życie rodzinne i takie zawodowe dosyć stabilne, ja nie mówię, że to jest coś złego, tylko właśnie codziennie rytm waszego dnia wygląda bardzo podobnie. Tu dzieci, tam praca, tam chwila odpoczynku, tam obiad, potem tam coś tam... I dzień w dzień, po prostu sześć dni w tygodniu jest tak samo. To bardzo trudno wtedy być kreatywnym, być twórczym, być jakby... można powiedzieć, że mózg, psychika, emocje, duch też jestem przekonany, po prostu osiadają, stają się takie zasiedziałe. I trzeba sobie zmieniać okoliczności. Kochani, to oczywiście może oznaczać różne rzeczy. W takim sensie, żeby coś wprowadzać, jakieś nowadła w nasze życie, żeby się pobudzać. Kochani, pomyślcie, bo może jesteście w czymś od dawna tak zasiedzeni, zasiedziali i może dlatego wasze życie staje się takie trochę miałkie i takie trochę żadne i trzeba by coś ruszyć, trzeba by coś pobudzić, trzeba by coś zmienić. I nie mówię to teraz oczywiście tak ok, dobra, to zostawię żonę i dzieci, tak? Wiecie, że nie o tym mówię, tak? Tylko chodzi mi o takie drobne zmiany, na przykład jak pójdźcie do kawiarni i to nagle się okazuje, kurde, szustak jest kreatywny, jak po prostu 150 jaszczurek, nie? Nie wiem, co to za porównanie. Ale, kochani, pomyślcie, bo jestem przekonany, że często chodzi o takie drobne rzeczy. Drobne poruszenie, drobne wyjście i nagle słońce ci pada na twarz i jest zupełnie po prostu inaczej. No to może dzisiaj ruszcie cztery litery i coś pozmieniajcie. Moi drodzy, moi kochani, tak się ładnie tu ustawiłem, żeby mi tak centralnie nie świeciło słońce, no ale teraz zaświeciło, w sumie też jest fajnie, bo świeci, bo jest w ogóle słońce. Oczywiście, jak wy to oglądacie, jak to jest puszczane, to już dawno tu nie jestem i jestem tu już pewnie dawno w Polsce. Jest pewnie zimno, jest koniec listopada i jest w ogóle o matko. Ale póki co mam słoneczko, więc jest ekstra. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i dziękuję za kolejne spotkanie. Do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...