 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, który dzisiaj jest 20 sierpnia, a moi drodzy, to jest kolejny wstawak poranny, na który was bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w ten wtorkowy poranek. Jak zawsze we wtorki oczywiście cytaty ze świętych. Będzie dzisiaj święty jeden z najbardziej mądrych, inteligentnych i w ogóle takich o czytano inteligentno jakoś tam świętych, jaki istnieje. Trochę się chyba powtórzyłem. Będzie pan święty Franciszek Salezy. Fantastyczne zdanie od niego. Proszę posłuchajcie. Bóg wymaga raczej spełnienia najdrobniejszego obowiązku, jaki nam wyznaczono, niż najżarliwszego pragnienia czynienia rzeczy, do których nas nie powołano. Moi drodzy, jest jedną z najnudniejszych, a jednocześnie jedną z najświętszych rzeczy w życiu wykonywanie codziennych, zwykłych, a szczególnie długo już trwających obowiązków. Jeżeli ktoś z was ma jakieś uregulowane życie, jesteście w małżeństwie, w jakiejś rodzinie albo jesteście sami i macie jakieś swoje już, tak powiem, utarte ścieżki życia i macie obowiązki względem na przykład różnych ludzi, dzieci, męża, żony, rodziców, przyjaciół itd. to z czasem one się stają strasznie takie powszednie. Stają się wręcz uciążliwe. Jak się na początku, nie wiem, urodzi pierwsze dziecko, to oczywiście wszystko jest fascynujące i wszystko jest cudowne, ale przy czwartym, piątym, a szczególnie już po kilkunastu latach ich wychowywania to już się robi tylko i wyłącznie mordęga. Opiekowanie się kimś na przykład, to wymaga jakiejś opieki i przez długie lata staje się strasznie nużące. I kochani, nasz umysł, nasze emocje, nasza wyobraźnia, wszystko w nas jakby dąży do czegoś nowego, do tego, żeby było coś atrakcyjnego, coś, co nas znowu zafascynuje. I kochani, nie chodzi mi oczywiście o to, że mamy nowych rzeczy nie pragnąć i też nie myśleć, że niektóre są potrzebne, ale bardzo często one są zwykłą ucieczką od tego, co po prostu jest codzienną miłością. Jak mówi święty Franciszek Salezy, bardzo mądre zdanie, jedno z najpiękniejszych rzeczy jest wykonywanie nawet najdrobniejszych i jakby z największą miłością zwykłych obowiązków niż pragnienia rzeczy, których Pan Bóg niekoniecznie od nas chce. Kochani, to nie jest tak, że każde wielkie pragnienie, które się w nas rodzi, na pewno pochodzi od Pana Boga. To nie jest tak, że nawet każde dobre wielkie pragnienie, które się w nas rodzi, pochodzi od Pana Boga. Oczywiście, jeżeli masz pewność, jeżeli to rozeznałeś, ale nie w sensie rozeznałeś, bo tak ci się wydaje, tylko rozeznałeś na modlitwie ze spowiednikiem, ze wspólnotą, z ludźmi, biorąc pod uwagę różne rzeczy, masz totalne, pełne przekonanie, nie emocjonalne, tylko masz decyzyjne przekonanie, że do czegoś powinieneś iść, coś masz robić, jasne, że trzeba za tym pójść. I to czasem może oznaczać, że coś trzeba zostawić. Aczkolwiek prawie zawsze jest tak, że to są ucieczki. Ucieczki od normalnej miłości, od miłości takiej codziennej, która jest nurząca. I tylko kiedy to jest zaspokojone, to można myśleć o czymś innym. Ja mam takie czasem wrażenie, że wręcz potwierdzeniem różnych moich pragnień, różnych takich rzeczy, o których marzę, jest to, czy one, że tak powiem, nie popsują takiej miłości codziennej. Jeżeli ją totalnie psują, jeżeli niweczą coś, czego ktoś ode mnie potrzebuje, ale naprawdę potrzebuje, nie chodzi mi o jego oczekiwania, tylko naprawdę tego potrzebuje, to zazwyczaj to jest jakaś ucieczka. To jest jakaś taka fantasmagoria, do której ja po prostu gdzieś próbuję się oderwać od zwykłej, szarej codzienności. Pomyślcie dzisiaj, czy przypadkiem gdzieś nie bujacie w obłokach, nie fantazjujecie nie wiadomo o czym, a ktoś czeka na miłość, ktoś czeka na zauważenie, ktoś czeka na kanapkę, ktoś czeka... nie wiem... na to, żeby mu łóżko pościelić, na to, żeby go kochać po prostu codziennie. Tutaj jest jakby pierwszy nasz obowiązek. Potem oczywiście. Może tak być, że Pan Bóg się do czegoś powołuje i wzywa gdzieś dalej. Jasna sprawa. Ale ta miłość, ta codzienna, ta na codzienna, o nią przede wszystkim chodzi. Moi drodzy, tyle. Proszę o tym dzisiaj, w ten wtorek. Pomyślcie. Moi drodzy, to tyle we wtorkowym odcinku wstawaku. Zapraszam oczywiście serdecznie jutro na kolejny odcinek na środowy. Jutro pewnie będzie jakaś ciekawostka albo inne coś dziwnego. Miejcie dzisiaj, proszę, najlepszy wtorek świata i miejcie się, proszę, bardzo dobrze. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię was, jak nie wiem co i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa... Napisy stworzone przez społeczność Amara.org