 Dzień dobry, dzień dobry, tak tu patrzę, kochani, bo chcę zobaczyć, jaką mamy datę. 18 czerwca, sobota, no właśnie, koniec tygodnia. Dzień ewakuacji dzisiaj jest. Dzień ewakuacji, ciekawe, czyli dzisiaj trzeba się skądś ewakuować. Wiem, z grzechu się ewakuujcie. Dzień sushi, o... to lubię taki dzień. Może jakieś sushi dzisiaj zjem? Nie zjem raczej, ale może ten dzień zjem, jak to będzie, bo to będzie za parę dni dopiero. I dzień surfingu, na tym to się w ogóle nie znam, nigdy nie surfowałem, to pewnie jest fajne, przypuszczam, ale nigdy go nie robiłem. A w ogóle to postoje sobie kolejny dzień wstawakowy, ostatnio z tygodnia, sobotni, lecimy, czołóweczka i robimy go. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo was serdecznie witam i bardzo was zapraszam na dzisiejsze spotkania wstawakowe. W sensie jedno spotkanie wstawakowe, nie to, że będzie kilka. William Ward następujące zdanie powiedział, bo dzisiaj będzie zdanie, cytat będzie bardzo mądry, bardzo fajny. Krótka... krótki szczał na koniec tygodnia. Przeciwności losu powodują, że jedni się załamują, a inni łamią rekordy. Ha! Mądre zdanie. Kochani, przeciwności losu będą zawsze. Pamiętacie, mówiłem wam ten odcinek, to było tam ze trzy dni temu, kiedy wam mówiłem o porożu, w sensie o zderzakach. Będą zdarzenia i zderzenia życiowe. Będą. Nie ma bata, żeby nie było. To nie jest tak, że da się zrobić w czasie coś takiego, żebyś nie miał przeciwności w życiu. Tak, przeciwności w życiu zawsze będą. I uwaga... mogą sprawić dwie rzeczy i naprawdę prawie całkowicie to zależy od ciebie. Myślę, że jest po prostu taki 1% szans, że to od ciebie nie zależy, ale 99% szans, w sensie co z tym zrobisz, zależy od ciebie. Albo to cię złamię i albo pozwolisz, żeby to cię niszczyło, żeby to ci robiło piekło z życia i po prostu to cię wszystko przygniecie. Albo potraktujesz to jako wyzwanie do bicia rekordów. Przeciwności sprawiają, kiedy próbujemy je pokonać. Kiedy próbujemy się im nie dać. Kiedy próbujemy być, tak jak wam z kolei mówiłem w tym odcinku właśnie porożowym, cierpliwi, wytrwale cierpliwi, sprawiają, że rekordy bijemy. Kochani, wszystko zależy od podejścia. Ja wam to mówiłem wielokrotnie, a to jest dla mnie bardzo ważna życiowa filozofia. Ja naprawdę jestem wielkim wyznawcą tej życiowej filozofii. Nie ma opcji, żeby uniknąć trudnych rzeczy. Natomiast wszystko, co się dzieje w naszym życiu, w sensie co my z tym robimy, naprawdę zależy tylko i wyłącznie od naszej postawy. Nikt nie może powiedzieć, że tak uważam. Możecie ze mną się oczywiście nie zgadzać, ale ja uważam, że nie możemy mówić moje życie jest nie do zrobienia i w ogóle ja mam tak przerypane i tak mam w ogóle wszystko źle, że to się z tym nie da nic zrobić. I uwaga, oczywiście może być tak, że masz naprawdę na gromadzenie różnych trudności, nieszczęść i w ogóle przeciwności i różnego rodzaju trudności życiowych, ale to, co z nimi robisz, czy pozwalasz, żeby to cię załamało, zniszczyło, żeby to cię po prostu pogrzebało, czy też traktujesz to jako wyzwanie i próbujesz to przetrwać, próbujesz z tego wynieść jakąś siłę, próbujesz się z tego czegoś nauczyć, próbujesz to wykorzystać do czegoś innego, zależy tylko i wyłącznie od ciebie. Kochani, nie wierzę w coś takiego, jak tak zwana predestynacja. Czyli, że niektórzy są skazani po prostu na porażkę, a inni są skazani na sukces. To jest nieprawda. My naprawdę jesteśmy kowalem własnych losów. I oczywiście, że bez Pana Boga niektóre rzeczy, a w sumie to wiele, jest bardzo trudno zrobić, ale Pan Bóg jest dostępny i Pan Bóg jest po naszej stronie. Więc, kochani, proszę was, potraktujcie przeciwności nie jak powody do upadku i do porażki, tylko jak powody do tego, żeby bić rekordy, żeby robić coś nowego, żeby przekroczyć samego siebie, przekroczyć swoje możliwości. Cholernie trudne, wiem, łatwo się to wszystko mówi, ale, kochani, od nas zależy, którą filozofię życia przyjmiemy. Wierzcie proszę tą drugą, czyli bijcie rekordy. Moi drodzy, moi kochani, jak tak patrzę na to, co nagrałem w tym tygodniu, mam takie wrażenie, że trochę jak taki pijany mówiłem. Przepraszam, mam nadzieję, że wiecie, że tak nie jest, tylko jestem naprawdę po prostu strasznie zmęczony. Ale musiałem nagrać na ten cały tydzień, bo po prostu nie będę miał w tym tygodniu, kiedy wy to będziecie oglądali, to nie będę miał kiedy tego nagrywać. W sensie... wy to już jesteście po tym tygodniu, więc to już się wszystko wydarzyło, bo byłem w tym tygodniu na Ukrainie i jestem teraz prawdopodobnie w Anglii, jak wy to oglądacie, po prostu miałem cały taki tydzień, że nie miałem kiedy tego już nagrać, więc musiałem nagrać wszystko wcześniej, a akurat jedyny dzień, który miałem, to miałem taki, że byłem niewyspany. Jeżeli było coś nie tak, jeżeli gadałem głupotę, albo wyglądałem dziwnie, albo zachowywałem się jakoś nienormalnie, proszę mnie wybaczyć i proszę mnie kochać. Po prostu. Co zrobić? Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, widzimy się w poniedziałek w nowych stawakach. Miejmy nadzieję, że będę wyspany i będą super. A te też były super w ogóle. Przynajmniej dla mnie. Ale i tak nagrywam tylko dla siebie, bo tylko o to chodzi. Co on gada? Z Bogiem, paaa...