 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzień czwartkowy, jest to dzień również czwartosierpniowy, bo jest dzisiaj czwarty dzień sierpnia i jest dzisiaj... poczekajcie, tylko sobie zajrzę, żebym tutaj nie spalił... Międzynarodowy Dzień Pantery Mglistej. Chyba nigdy nie widziałem pantery mglistej, to nie dziwne, bo ona się pewnie chowa we mgle, jak przypuszczam. Jeżeli ktoś zna, albo hoduje, albo ma w domu panterę mglistą, to dzisiaj razem z nią świętujcie. Nie wiem... wejdźcie razem we mgłę na przykład. Albo tam... whatever. Czołóweczka, lecimy! Mój drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubiani, witam was bardzo serdecznie w tym naszym dzisiejszym czwartkowym spotkaniu i zapraszam na dzisiaj na ciekawostkę. Dosyć w ogóle fajną, dosyć taką niezłą, ale z przestrogą pogoje na życie. Posłużę się, ściągam, pozwólcie, już wam mówię. Heterodon jest takie cóź, takie zwierzę, Heterodon, zamieszkujący Amerykę Południową, nie ma gruczołów jadowych, a słaby jad produkuje w śliniankach. Uwaga, dlaczego to mówię? Ponieważ nie stanowi on, w sensie ten słaby jad, który ma, dostatecznej obrony przed drapieżnikami, toteż Heterodon wypracował inne sposoby obrony. Na początek stara się zawsze wyglądać jako dużo bardziej groźny. Najpierw ślimakowato zwinięty unosi przód ciała, rytmicznie kołysze się, a tym masz szyję do podwójnej szerokości, uderza głową w kierunku napastnika i przeciągle syczy. Słuchajcie, nie mam w ogóle pojęcia, co to jest jakieś ze zwierzę. I jeśli takie zachowanie nie przynosi skutku, przewraca się na grzbiet i otwiera paszczę, udając nieżywego. Sztuczka ta wprowadza drapieżcę w usłupienie i często ratuje życie napadniętemu. Heterodon... w ogóle... co to jest? Poszło sobie wklepać w internet, jeżeli chcecie zobaczyć, jak to wygląda, to dziwne coś. Kochani, jak sobie to przeczytałem, pomyślałem sobie w ogóle, że to zabawny kolo, który albo tak się nadyma właśnie, żeby wystraszyć tam jakiegoś drapieżnika, albo pada martwy i udaje, że nie żyje. I wtedy ktoś odchodzi i mówi o... chyba go zabiłem, chyba się po prostu dostał zawału serca i umarł, jak mnie zobaczył, nie? Kochani, generalnie co robi Heterodon? Jest oszustem, nie? On albo udaje silniejszego, albo udaje słabszego. Kochani, bardzo wielu z nas tak zachowuje się w relacjach. W sensie wielu z nas to są Heterodony relacyjne. Czyli albo udajemy silniejszych, albo udajemy słabszych. Po co robimy obydwie rzeczy? Bo próbujemy wzbudzić miłość. Albo, kochani, pokazujemy się ze znacznie lepszej strony, niż jesteśmy. Czyli próbujemy zachwycić drugą osobę kimś, kim nie jesteśmy. Pokazać, że jesteśmy lepsi, że jesteśmy zdolniejsi, wartościowsi, nie wiem... bardziej interesujący itd. Nie róbcie tego. Albo pokazujemy, to już zazwyczaj się dzieje w trakcie trwania związku, że jesteśmy słabi, czyli tak bardzo potrzebujemy pomocy i bez tego kogoś sobie nie poradzimy i w ogóle bez niego nasze dzień nie ma sensu. Nie róbcie tego. Kochani, jak wam mówiłem tysiące razy, możecie być kochani tylko w jednym wypadku. Kiedy ktoś będzie kochał was. Kiedy próbujecie się pokazać jako lepsi, to ktoś kocha tego kogoś lepszego, kim uwaga, nie jesteście. Czyli nie jesteście kochani. Kiedy pokazujecie się jako słabsi, to ten ktoś kocha tego kogoś, kim nie jesteście. Kochani, wszelkie próby wymuszania udawaniem czegoś w miłości kończą się tym, że nie będziemy kochani. Jeżeli chcecie być kochani, to pozwólcie komuś kochać siebie. I jeżeli ktoś nie chce kochać was, to go zostawcie. W takim sensie to znaczy, że on was nie kocha. Moi drodzy, nie bądźmy w życiu, a szczególnie w relacjach, heterodonami, tak się to nazywało? Czekajcie, bo miała być fajna puenta. Dobrze, heterodonami. Nie bądźmy. Moi drodzy, moi kochani, w ten oto sposób zakończyliśmy dzisiejszy odcinek. No i chyba tyle miałem do powiedzenia. W sensie strasznie mi noga zdrętwiała, bo tu tak siedzę przy tym łóżku i trochę mi się to kolano takie moje wygięło. Kochani, jesteśmy na pielgrzymce, jak wy to oglądacie. Dzisiaj jest czwarty, czyli to jest nasz drugi dzień pielgrzymki. Mam nadzieję, że jeszcze żyję. Modlimy się za was w waszych intencjach. W ogóle to na Languście jest gdzieś taki film, gdzie można było wpisywać swoje intencje. Zawsze możecie je tam dopisać, będziemy właśnie w tych intencjach się modlić. I też bardzo was prosimy o modlitwę za nas, żebyśmy się tak zjednoczyli duchowo w tejże pielgrzymce. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!