 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, jest 29 stycznia, czyli prawie już ze styczniem wylądowaliśmy, ale jeszcze chwilka. A w związku z tym, że jest wtorek i jest poranek, no to rozpoczynamy nowy dzień od wstawaków. Serdecznie zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani mojej najdroższej tego porankowego, wtorkowego poranka. Bardzo się cieszę, że możemy się spotkać, tym bardziej, że będzie dzisiaj fantastyczny odcinek, bo będzie dzisiaj cytat świętego. Będzie to bardzo fajny święty, święty, którego lubię i będzie zdanie mądre. Mądre, oczywiste. Mówiłem wam o tym tysiąc razy, więc w sumie to już słyszeliście, ale to chyba nie ma znaczenia, bo to będzie naprawdę mądra mądrość. Posłuchajcie proszę tego zdania. Będzie to cytat ze świętego Grzegorza z Nazjanzu. Bardzo fajne zdanie. Brzmi ono następująco. Przywykłem ze wszystkich rzeczy wyciągać pożytek duchowy. Moi drodzy, no coś, co wam mówiłem już miliardy razy. Święty Grzegorz z Nazjanzu, święty, więc chyba mądry był, tak się wydaje, ma takie przekonanie, ma taką mądrość, że ze wszystkich rzeczy, jakichkolwiek się dzieją, zauważcie, nie mówi z dobrych, nie mówi z bożych, nie mówi ze świętych, nie mówi z najlepszych, najfantastyczniejszych, z takich, które są mi przychylne i pozytywne, tylko ze wszystkich rzeczy przywykłem wyciągać pożytek duchowy. To jest bardzo ważne. Co on mówi? On nie mówi, że wszystkie rzeczy są dobre i że mamy nie nazywać różnych sytuacji, różnych zdarzeń, różnych relacji, różnych naszych, nie wiem, kłopotów życiowych, że one są dobre, świetne i, nie wiem, w ogóle od Pana Boga pochodzące. Niekoniecznie. Są oczywiście takie, które absolutnie są złe, są takie, które są grzeszne, są takie, które są niszczące, są takie, które nie mają nic wspólnego z wolą Pana Boga, są takie, które w ogóle są w ogóle czymś najgorszym, co mogłoby się wydarzyć. Ale co mówi Grzegorz? Że bez względu na to, jakie one są, to z każdego można wyciągnąć pożytek duchowy. O tym mówi Grzegorz. I kochani, to jest strasznie ważna prawda chrześcijaństwa, dlatego że czasem, myślę, mamy taką pomyłkę, że czasem mówimy, że wszystko trzeba traktować jako wolę Bożą. To nieprawda. Nie wszystko w świecie jest wolą Bożą. Nie wszystko się dzieje dlatego, że Pan Bóg tak chciał. Nasze grzechy się dzieją nie dlatego, że Pan Bóg tak chciał. Mało tego, jest dokładnie odwrotnie. Pan Bóg ich najbardziej nie chciał na świecie. Ale ze wszystkich rzeczy, również z naszych grzechów, możemy wyciągnąć pożytek duchowy. O tym mówi św. Grzegorz. I kochani, to jest coś, o którym ja już mówiłem wam miliony razy, nie? Czyli traktuj każdą sytuację jako nie beznadziejną, nie do niczego, tylko taką, z której możesz zrobić coś dobrego i z której Pan Bóg też chce w tobie zrobić coś dobrego, ale chyba nikt nie dojdzie do tego przypominania. Co jest ważne w tym cytacie? Dlaczego wziąłem też ten cytat? Dlaczego po raz kolejny wam mówię o tej samej rzeczywistości? Pewnie też dlatego, że to jest najważniejszy temat mojego życia i będę wam go mówił do końca w ogóle świata, więc jak ktoś już nie chce słuchać, to niech przestanie oglądać Langustę, ale... dlaczego wybrałem ten cytat? Bo zaczyna się ten cytat od słowa, które jest bardzo ważne. Grzegorz mówi PRZYWYKŁEM. Zobaczcie, co to znaczy. Że to nie jest tak, że jemu to przychodzi od tak naturalnie, że to jest coś, co było dla niego oczywiste, nie? On przywyknął do takiego myślenia, czyli wielokrotnie jakby przełamywał się, może nawet się zmuszał do tego, żeby we wszystkich sytuacjach widzieć jakiś pożytek duchowy, który można z tego wyprowadzić i to przywyknięcie go w końcu nauczyło, że nie ma sytuacji, z których nie można wydobywać złych rzeczy. I to jest, kochani, bardzo ważna rzecz. Bo część z was im powie Ale ojcze, no może to prawda, ale mnie, jak się zdarzają takie rzeczy, to ja po prostu całe nie mogę, po prostu nie potrafię zobaczyć tam nic dobrego. To jest naturalne, to jest normalna rzecz. I Grzegorz mówi Ja też musiałem do tego przywyknąć, czyli ja się po prostu uczyłem i uczyłem, męczyłem się, może się zmuszałem nawet, może próbowałem się na siłę jakby wtłoczyć w to, że na pewno tu jest jakieś dobro, na pewno tu jest jakiś pożytek duchowy, na pewno mogę z tego coś wyciągnąć. No i się okazało, że tak było, że się nauczył, że wyciągnął. Tylko do tego czasem potrzeba no... dużej ilości czasu, żeby się tego nauczyć. I, kochani, o to mi chodzi dzisiaj w tym odcinku. Nie zniechęcajcie się, jeżeli póki co nie potraficie zobaczyć w tych różnych sytuacjach czegoś dobrego, pożytecznego, jakiegoś duchowego pożytku. Tylko jakby... jeżeli nie będziecie uciekać z takiego myślenia, bo co innego, jak będziecie uciekać, wtedy się tego nigdy nie nauczycie i do tego nigdy nie przywykniecie. Ale jeśli będziecie się do tego uczyć, na pewno tu coś jest, na pewno jest tu pożytek duchowy, to w końcu się nauczycie we wszystkim widzieć, że jest tam ukryte coś, co naprawdę może być pożyteczne. A taka jest prawda. I to jest niezwykle wyzwalające. Na dzisiaj tyle. Moi drodzy, to tyle by było we wtorkowym odcinku. Zapraszam was oczywiście na odcinek jutrzejszy, środowy, gdzie znowu będzie fajnie, bo czemu miałoby być niefajnie. Ja was tymczasem bardzo mocno i bardzo serdecznie ściskam, życzę wam najlepszego wtornia tego tygodnia. To jest jedynie wtorek w tym tygodniu, więc dlaczego miałoby być inny? No i miejcie się w ogóle najlepiej. Z Bogiem, błogosławię, do zobaczenia, paaa...