 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, wtoreczek, 15 dzień czerwca, drugi dzień w tym tygodniu stawakowy, zapraszam na rozkrętkę świętą, bo będzie dzisiaj oczywiście święty cytat, albo raczej cytat ze świętego. Mówiąc najkrócej i bez już marnowania czasu, lecimy! Moi drodzy, moi mili, mam dla was na dzisiaj niespodziankę, bo oto dzisiaj, w ten wtorek, będzie cytat ze świętego. Wiem, wielka niespodzianka. Ale każde czytanie, w sensie każde cytowanie świętego jest w ogóle super, bo oni mają bardzo moderne te zdania. Będzie dzisiaj święty Grzegorz na Zjazdu. Jezus, jakim pięknym zdaniem, po prostu co za cudowne zdanie. Posłuchajcie, tak mówi święty Grzegorz Nic nie zaszczyca Boga bardziej niż miłosierdzie, bo to jest do Niego tak podobne. Ha! Moi drodzy, bardzo piękne zdanie. Nic nie zaszczyca Boga bardziej niż miłosierdzie. Co to znaczy? Ja wiem, że to jest takie trochę antropomorfizowanie, czyli takie robienie z Pana Boga po prostu kogoś na wzór człowieka, ale jeżeli się posługujemy takim językiem, wiemy, że to jest pewnego rodzaju przenośnia, ale jeżeli się posługujemy takim językiem, to, kochani, pomyślcie, kiedy Pan Bóg siedzi zaszczycony. Pomyślcie sobie, siedzi Pan Bóg na tronie, świat się toczy, tak jak zawsze, Pan Bóg tam patrzy, no... katastrofy, nie słuchają mnie, mają mnie gdzieś, ci tam trochę szczęśliwi, o fajnie, chociaż ci, tutaj Boże, jaka beznadzieja, czy Pan Bóg mówi, Boże, jaka beznadzieja, chyba muszę im trochę pomóc i tak dalej. I nagle Pan Bóg patrzy na jednego, patrzy tam na kogoś i mówi Hee... ale zaszczyt! Ale zaszczyt, że mogę na niego patrzeć, ale zaszczyt, że mam kogoś takiego. Kiedy Pan Bóg takie coś odczuwa? Przepraszam, odczuwa. No, wiemy, że to jest antropomorfizacja, ale kochani, kiedy Pan Bóg odczuwa zaszczyt? Jak widzi kogoś, kto okazuje miłosierdzie. Jak Pan Bóg widzi kogoś, kto okazuje miłosierdzie, czyli lituje się nad drugim człowiekiem, nad jego biedą, nad jego słabością, nad jego grzechem, nad jego upadkami, nad jego nędzą, jak widzi w jakimś sercu miłosierdzie, prawdziwe miłosierdzie, które chce podnieść, to nie tylko się lituje w takim sensie, że jest mu przykro, tylko chce miłosierdziem podnieść tego człowieka, chce przyjść z pomocą jego potrzebom, to Pan Bóg mówi Ale zaszczyt... ale zaszczyt, że jesteś... ale... ale zaszczyt... Ja w ogóle bardzo bym chciał, żeby Pan Bóg, patrząc na mnie, był zaszczycony. Jestem przekonany, że bardzo często Pan Bóg, kiedy patrzy na mnie, to jest zażenowany, nie? Ale no cóż... bardzo bym chciał, żeby Pan Bóg był mną zaszczycony. Kiedy jest mną zaszczycony? Kiedy jestem pełen miłosierdzia. Ja bym to powiedział nawet jeszcze dalej. Pan Bóg jest też zaszczycony, kiedy ktoś przyjmuje miłosierdzie. Dlatego, że Pan Bóg uwielbia miłosierdzie dawać i też kiedy ktoś komuś daje, to jest tak, jakby dawał z Pana Boga. I Pan Bóg jest też zaszczycony, że ktoś przyjął Jego dar, nie? Zobaczcie, to jest trochę też tak, jak byście mieli kogoś takiego bardzo wyjątkowego i byście mu coś dali i wiedzielibyście, że dla niego to jest takie... takie se, nie? Ale on by się tym bardzo ucieszył. To byście powiedzieli Kurczę... jestem zaszczycony, że on tak potraktował mój dar. Ale to jest piękne, że on tak mnie docenił, nie? Kochani, ja wiem, że my, ze względu na Pana Boga, jesteśmy nikim, ale uwaga... Pan Bóg jest zaszczycony, kiedy przyjmujemy Jego dar, kiedy przyjmujemy miłosierdzie. Wzbudź dzisiaj poczucie zaszczycenia u Boga, żeby Pan Bóg był dumny, patrząc na siebie, był po prostu... mówił sobie Kurczę... jakie to jest niesamowite, że ten ktoś jest, że ja go mam, że go... no wiem, ja sam go stworzyłem, nie? Wiem, że Pan Bóg tak ma. Ja wiem, że to są wszystko takie metafory, kochani, ale to jest bardzo piękna myśl. Dzisiaj wieczorem zamierzam, jak się skończy ten dzień, w sensie to nie jest oreg, bo ja to nagrywam wcześniej, nie? To dzisiaj, kiedy to nagrywam, to zamierzam, kochani, dzisiaj wieczorem zadać sobie takie pytanie w rachunku sumienia wieczorem. Czy Pan Bóg był dzisiaj zaszczycony mną? Czy Pan Bóg, patrząc na moje życie, patrząc na to, co robiłem, był zaszczycony? Bardzo bym chciał, żeby tak było. Drodzy moi, kochani moi, mili moi, to jest koniec. W sensie wstawaków. W sensie wtorkowych. Nie to, że w ogóle, tylko że dzisiaj. Ale to nic nie znaczy, bo to znaczy, że teraz zostajecie z Panem Bogiem i macie Go zaszczycać. A Pan Bóg się będzie wami zaszczycał i w ogóle to będziecie osobą nadzajem zaszczyceni. Bo my też powinniśmy być zaszczyceni Bogiem. No właśnie. Ja to jestem zaszczycony Bogiem, On jest taki cudowny. A najbardziej jestem zaszczycony, że On chce ze mną być. Boże... co to jest za zasługa? Ech... dobra... Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Najlepszego dnia wam dzisiaj życzę. Z Bogiem, pa!