 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj 31 marca, ostatni dzień marca, to jest wtorek, a to jest kolejny wstawak poranny wielkopostny, na który bardzo serdecznie was zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszą rozkminę wstawakową poranną. Oczywiście siedzimy w mistykach nadreńskich, nie marnujmy czasu, nie traćmy czasu, idźmy do rzeczy. Dzisiaj, kochani, Jan Tauler ze swoim absolutnie pięknym zdaniem. Proszę posłuchajcie. Środkiem otrzymania daru pokuty jest pilne rozmyślanie męki Jezusa Chrystusa, Jego boleści, odosobnienia, katuszy przezeń wycierpianych, świętości Jego żywota i niezachwianej wierności w dokonaniu dzieła naszego zbawienia. Moi drodzy, Jan Tauler pisze o bardzo pięknej i bardzo potrzebnej nam rzeczy. Zauważcie, mamy czas Wielkiego Postu, który czasem jest też nazywany czasem specjalnej pokuty, to jest jasne. Próbujemy się nawracać, próbujemy nasze grzechy zostawić, próbujemy wykonać jakąś pracę, żeby się uwolnić od różnego rodzaju zła. Jedną z form uwalniania się od zła, jedną z form koniecznych do tego, żeby zło nie miało do nas dostępu, żeby nie mogło w nas działać, jest odbycie pokuty. Czyli jeżeli robi się różnego rodzaju grzechy, zrobiło się jakieś zło, to trzeba je odpokutować. Kochani, zobaczcie, że my bardzo często, kiedy myślimy o pokucie, to myślimy w takim kategoriach bardzo takich czysto pragmatycznych, nie? Czyli co zrobić, jakie podjąć praktyki, jakie podjąć działania, jakby co zrobić, żeby no właśnie coś tam trudnego sobie zadać, żeby nie wiem... z czymś się zmierzyć, żeby się jakoś rozliczyć, żeby no po prostu się jakoś tam czymś trudnym, co powoduje zmagania, jakby zająć. I to, kochani, oczywiście w ogóle słusznie, tak? No pokuta to jest coś, co ma naprawiać, co jest czasem trudne, co jest ciężkie do przeprowadzenia. Jan Taurer robi krok w tył. Mówi zanim to zrobisz, zanim zajmiesz się konkretną pokutą, to mówi, żebyś otrzymał dar pokuty. Zobaczcie, on mówi w ogóle, że to jest dar, że to jest coś, co się dostaje od Pana Boga. To musisz się nawiaż zanurzyć w życie Pana Jezusa, a szczególnie w Jego mękę, w Jego boleści, wszystkie Jego trudności, których jakby doznał, nas zbawiając. Dlaczego? Jan Taurer jest bardzo, bardzo mądry. On mówi tak. Pokuta musi wypływać z miłości. Pokuta musi się wziąć stąd, że kiedy zobaczysz, jak bardzo jesteś kochany, kiedy zobaczysz, jak bardzo Chrystus jakby ofiarował za ciebie swoje życie, jak bardzo obdarował cię wszystkim, co najlepsze i cudowne, a ty to popsułeś, ty to wzgardziłeś, jak zobaczysz wartość, nieocenioną wartość tego, jakby co zawaliłeś, to to samo z siebie zrodzi w tobie dar pokuty. W sensie będziesz chcieć to naprawić, bo zobaczysz jakby, jak wielkie dobra straciłeś, jak wielkie rzeczy zmarnowałeś, jak wielką miłość potraktowałeś w niegodny sposób. Kochani, Taurer jest strasznie mądry. On wie, że tu nie chodzi po prostu o działanie. Tu nie chodzi o to, żeby sobie zadać jakieś czyny i potem je zrobić i żeby być zadowolonym, że się je zrobiło i to cię naprawi. Nie, naprawi cię miłość. A ta miłość doprowadzi cię do tego, że twoje serce samo będzie chciało naprawić krzywdę miłości, którą wyrządziło. Kochani, bardzo, bardzo genialne zdanie. Chciałbym, żebyście się mu przyjrzeli dzisiaj, bo może sami jakoś tam próbujecie jakąś pokutę podjąć, może robicie jakieś praktyki pokutne, jak to mówimy w Wielkim Poście. Może warto zrobić krok w tył i zobaczyć sobie, skąd one wypływają. Jakby przyjrzeć się tej właśnie męce miłości, bliskości, ofierze Pana Jezusa i to z tego ma się wziąć ten dar, który się w nas zrodzi. On będzie darem tak naprawdę miłości Chrystusa, który sam cię pobudzi do tego, co należy zrobić. Warto, myślę kochani, szczególnie teraz w Wielkim Poście o tym pomyśleć. Moi drodzy, moi mili, najserdeczniej wam dziękuję za to spotkanie. Z ogłoszeń oczywiście, jak codziennie, zapraszam was dzisiaj o 20 na kolejny konkurs, gdzie dzisiaj dwie osoby będą mogły wygrać dwie książki Jana Taulera. Mamy dzisiaj dwa tomy, pierwszy i drugi tom kazań Jana Taulera. Jeżeli ktoś będzie chciał, to zapraszam. Będzie dzisiaj pytanie, już się po wczorajszym domyśliliście, że w pytaniach będzie chodziło o to, że zawsze będę cytował jakiś jeden cytat z poprzednich wstawaków, z poprzednich tygodni i kto pierwszy napisze, kto jest autorem tego cytatu, ten dostanie. Ten konkurs oczywiście jest tylko po to, żeby był jakiś pretekst do rozdania, taki książek. Więc nie wymaga jakichś wielkich tam wiedzy itd., tylko trochę sprytu albo strzelania. Ja wiem, że można strzelać i jak ktoś po prostu strzeli, to może wygra. Ale mam nadzieję, że nie będziecie tylko strzelać, tylko rzeczywiście poszukacie, kto te kazania, w sensie te dane cytaty powiedział. Zapraszam o 20 na Facebooka. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...