 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj środę, to jest trzeci dzień marca i to jest kolejny wstawak wielkopostny, wstawakowy, w sensie wstawak stawakowy, tak, powiedziałem, co powiedziałem. Miało być marcowy i miało być karmelitański i miało być dominikańsko-jezuicki, bo, jak wiecie, współpracujemy z Półgłębiarką. No to was serdecznie zapraszam na dzisiejszy odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was, jak zawsze, wielkopostnie. Coś mi się zgubił początek, w ogóle jakoś się zawiesiłem. Chciałem powiedzieć, że bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy i bardzo się cieszę, że robimy kolejne wstawaki i że będziemy się przyglądać pięknej mądrości karmelitańskiej. Dzisiaj będzie, kochani, Teresa od dziewiątka Jezus. Muszę wam się przyznać, że oczywiście bardzo kocham całą tą trójkę, nie? Ale najbardziej kocham chyba małą Teresę. Dlaczego? Dlatego, że ja jestem po prostu bardzo prosty. Święty Jan od krzyża to jest wielki gość. Co prawda, on pisze ten takim poetyckim językiem, czasami go trudno zrozumieć, ale to jest wielki gość, wielki mistyk. Gdzie mi tam do niego? Święta Teresa, kobieta twardo stąpająca po ziemię i jednocześnie tak będąca blisko Pana Boga, że bardzo się wiele od niej nauczyłem. Ale nie będę ukrywał, że najbardziej do mnie trafia Święta Teresa od dzieciątka Jezus, bo ona mówi językiem tych takich niezbyt lotnych, czyli moim. Posłuchajcie, bo ona tak tłumaczy, że to nic więcej nie trzeba wiedzieć. Będę kradła, dużo rzeczy w niebie zniknie, bo je wam przyniosę. Będę małą złodziejką, będę brała wszystko, co mi się będzie podobało. Kochani, co za słowa w ogóle? Takie coś czytam i od razu wiem, o co chodzi. Kochani, Teresa to mówi oczywiście o czasie po swojej śmierci, mówi, jak to będzie, kiedy już jej nie będzie, nie? i że będzie z nieba po prostu wysyłała wszystkie możliwe dobra, bo tam będzie kradła na potęgę, nie? Kochani, dlaczego to rozumiem? Dlatego, że to jest serce, które się nazywa sercem dziecka. Ona wie, że wszystko, co jest jej Ojca, czyli wszystko, co jest w niebie, wszystkie dary, wszystkie błogosławieństwa, wszystkie łaski są jej własnością. Pamiętacie tę przypowieść o synu marnotrawnym, nie? Jak ten starszy syn, kiedy wraca marnotrawny, idzie z potencjami do ojca, nie? że jak tam mógł go przyjąć i tak dalej, a on tam się skarży, że nawet koźlaka mu nie dał, nie? żeby się zabawił z przyjaciółmi. Wtedy tata mówi Ale synku, wszystko, co moje, do ciebie należy. To, że tego koźlaka nie wziąłeś, to po prostu go nie wziąłeś, a nie to, że ci go nie dałem. Mówi, każdy koźlak u mnie jest twój. Mówi, synku, bierz, co chcesz. Kochani, to jest dokładnie to. Ten starszy syn nie miał serca dziecka. On miał serce najemnika, miał serce sługi nawet, miał serce nie wiem kogo jeszcze. Zobaczcie, Pan Jezus powiedział Już was nie nazywam sługami, tylko przyjaciółmi, nie? Jesteście moi, jesteście moją rodziną, jesteście moimi dziećmi, mówi Bóg Ojciec. I Teresa wie, mówi, tam wszystko jest moje, gdzie nie wejdę, to tam wezmę, co będę chciała. Mówi, bo u mojego taty wszystko jest moje. Kochani, to jest ta postawa serca, której tak bardzo wielu z nas, katolików, potrzebuje. Bo my naprawdę często jesteśmy świetni w niewypełnianiu różnych obowiązków, albo w staraniu się o to, w przestrzeganiu prawa. Ja nie mówię, kochani, że to są złe rzeczy. Mam nadzieję, że... bo ja wiem, że zaraz mnie zarzucą, bo oczywiście, że... a... zresztą nie gadają, co chcą. Kochani, jakby wiem, że to są ważne rzeczy, tylko że one tracą zupełnie znamiona czegoś istotnego, jeżeli przestają być relacją dziecięcą z Ojcem, a są tylko relacją właśnie wkupywania się w Jego łaski, nie? Kochani, jak dzieci dzisiaj, stańcie przed Bogiem i poproście Go, o co zechcecie. Jasne, że jeżeli Go poprosicie o rzeczy złe, to jasne, że wam Tata nie da. Kochani, to jest oczywiste. Jeżeli jesteście rodzicem, to wiecie doskonale, że dzieciom nie daje się złych rzeczy, o które proszą. Jeżeli dziecko poprosi o coś złego, jeżeli dziecko stanie na balkonie na czwartym piętrze i poprosi podsać mnie tatą, bo chce skoczyć czwartego piętra, to żaden kochający tata nie podsadzi dziecka, tylko je natychmiast zawierze z tego balkonu, bo sobie pomyśli -"Batko, mam głupie dziecko". Nie? Kochani, i oczywiście, że jeżeli Pana Boga poprosicie o rzeczy złe, Pan Bóg ich wam nie da. Bo On nas kocha. Ale proście Go jak dzieci. -"Tata, Tata, wszystko Twoje podobne jest moje. Dawaj!" Bądźcie bezczelni, tak jak Pan Jezus uczył. Wygrażajcie Mu pięścią. Kochani, kocham Tereskę, bo Tereska absolutnie mówi moim językiem, który ja rozumiem. Bądźcie dziećmi. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Dwa przypomnienia. Pogłębiarka oczywiście medytacja, link w opisie. I drugie, nasza akcja wielkopostna Pod Sercem, czyli wspieramy instytucje, hospicja itd., które zajmują się pomocą życiu nienarodzonemu, czyli dzieciaczkom, które są zagrożone, żeby na ten świat przyjść, bądź nie mogą na ten świat przyjść, bo są chore już w łonie matek i chcemy pomóc, żeby mogły też godnie odejść z tego świata, bo to są nasze i Boga dzieci. Jeżeli tylko chcecie, kochani, te akcje wesprzeć, w opisie pod filmem znajdziecie wszystkie linki do tego potrzebne. Bardzo będę się cieszył, jeżeli zrobimy kolejną wielką akcję wielkopostną. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, paaa...