 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj 7, 7 maja, jest wtorek i to jest kolejny odcinek Stawaków, czyli oczywiście, tak jak zawsze, ja was na niego najserdeczniej zapraszam. Jedźmy z koksem! Moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witajcie we wtorkowy poranek i zapraszam, jak zawsze we wtorki, oczywiście na spotkanie ze świętymi, ze Zdaniem Świętego. Będzie dzisiaj kolejne zdanie Świętego, które już bardzo wiele razy wam cytowałem i za każdym razem jestem powalony i zadziwiony jego przenikliwością i mądrością, a w tym wszystkim taką zwyczajnością, bo on to podaje w taki najbardziej jakby prosty, przepraszam, w taki najbardziej prosty i normalny sposób. Proszę posłuchajcie, mamy dzisiaj zdanie Świętego Franciszka Salezego, a brzmi to następująco Bóg wymaga raczej spełnienia najdrobniejszego obowiązku, jaki nam wyznaczono, niż najżarliwszego pragnienia czynienia rzeczy, do których nas nie powołano. Moi drodzy, to zdanie to trochę taka kropka nad i, albo raczej kropka na końcu zdania, po tym wczorajszym, co wam mówiłem, bo to jest tak naprawdę dopełnienie tego. Zauważcie, my bardzo często żyjemy życiem innych ludzi, mam nadzieję, że oglądaliście wczorajszy odcinek, że porównujemy się z innymi i marzymy i pragniemy żyć tak, jak oni i to często w nas jest takie żarliwe pragnienie, żeby było inaczej. Dlaczego? Dlatego, że nasze rzeczy, które mamy, nasze obowiązki, nasze powołania, nasza ścieżka wydaje nam się taka sucha i prozaiczna. I, moi drodzy, mówi św. Franciszek Salezy bardzo mądre zdanie, że Pan Bóg znacznie bardziej lubi i kocha człowieka, który wykonuje swoje zwykłe, proste, jemu się wydające nudne obowiązki, niż nawet największe żarliwe chęci, robienia czegoś, czego on wcale od ciebie nie chce. Kochani, my często sobie nakładamy rzeczy, których ani Pan Bóg od nas nie chce, ani nasze serce tak naprawdę od nas nie chce, tylko jakieś łudy życiowe, jakieś ucieczki, jakieś takie momenty pewnego takiego fałszu próbują nam wmówić, że my to powinniśmy robić, aby o tym się zajmować. Kochani, trzeba się nauczyć jednej prostej rzeczy. Wszystko, co robimy przez dłuższy czas, powszednieje nam. I nie dlatego, że straciło wartość, nie dlatego, że, nie wiem, na początku było jakieś lepsze, piękniejsze, dobrzejsze, a potem to, nie wiem, utraciło. Nie. Po prostu taka jest specyfika tego świata jakby po grzechu pierworodnym, że rzeczy powszednieją, normalnieją, nudnieją i stają się takie zwyczajne. Kochani, przeprowadźcie się do nowego domu, to zobaczcie, jaką frajdę sprawia, nie wiem, budowanie go, modelowanie, w sensie dekorowanie, wprowadzanie się i potem pierwsze tygodnie, miesiące w tym domu. Ale jak pożyjesz w tym domu rok, dwa, trzy, cztery, pięć, to ci się różne rzeczy znudzą. I człowiek sobie tak myśli jakbym miał nowe znowu, w nowym miejscu, byłoby mi super. Ja też o tym wiem, bo jestem w ogóle klasycznym przypadkiem, że jak jestem w jakimś miejscu dłużej niż trzy dni, to absolutnie już po prostu nie mogę wytrzymać. Znaję mam taką w ogóle naturę. Ja nie mógłbym przebywać w jednym miejscu. Dlatego Pan Bóg nie powołał na tego dominikanina wędrownego, bo wie, że ja bym po prostu zgupiał, jakbym był, nie wiem, na parafii albo... Ja bym po prostu zwariował zwyczajnie, nie? Ale, kochani, chodzi o to, żeby nie latać jak gubki cały czas za czymś nowym, tylko za tym, co jest naszym powołaniem. Co Pan Bóg chce, żebyśmy robili. Oczywiście, jeżeli Pan Bóg będzie chciał, żebyś coś zmieniał, że do czegoś nowego i ja wierzę w to, że Pan Bóg chce ode mnie tego, żebym był coraz to u nowych ludzi i nowym ludziom gadał Ewangelię, no to rób to. Ale właśnie chodzi o to, które obowiązki Pan Bóg ci powierzył, a nie które sobie wymyśliłeś. Bo niestety mamy często tak, że patrzymy sobie właśnie na życie innych i sobie mówimy ja chcę tak jak On. I to jest takie żarliwe w nas. A to, co ci wyznaczono na dzień dzisiejszy, to jest taka nuda i taka zwykłość i takie w ogóle nie wiadomo co. Moi drodzy, prosta rzecz dzisiaj. Weź się przyjrzyj rzeczom na ten wtorek, które masz zaplanowane. Przyjrzyj się tym sprawom, które są twoim obowiązkiem dzisiaj do zrobienia. Twoja rodzina, twoja szkoła, twoja praca, twoje zajęcia, twoje hobby, twoje takie rzeczy, które po prostu wykonujesz. I zrób je dzisiaj z największą miłością, jaką masz. I to nie znaczy nie miej w głowie żadnych planów, żadnych tych marzeń na coś innego, większego, gdzieś... tak, ok, ale niech to nie zjada twojej codzienności. Niech to jakby nie oszukuje tego, czym żyjesz teraz na co dzień, jakby w tej chwili. Kochani, to jest strasznie ważne. Bóg naprawdę znacznie więcej dobra może wyprowadzić z prostych, zwykłych obowiązków codzienności życia, które mogą być fascynujące, ale czasem tracą też taki swój blask. Nic z tych takich właśnie żarliwych pragnień, które albo się nigdy nie spełnią, a nawet jak się spełnią, to bardzo często szczęścia nie dają. I chodzi o... no właśnie... o codzienną miłość. Tak jak zawsze w ogóle i we wszystkim. Chodzi o codzienną miłość. Tak dzisiaj przeżyjmy wtorek. O mamuniu, ale ciepło, ale gorąco, ale cudownie, bo lubimy, jak jest ciepło i gorąco. Ściskam was, bardzo was pozdrawiam, modlę się, żebyście mieli dzisiaj dobry wtorek. Żeby to był dobry dzień waszych obowiązków, waszej miłości codziennej. No, dobry dzień po prostu. Miejcie się, proszę, najlepiej. Z Bogiem, paaa...