 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek, 25 października, to jest kolejny wstawak tego tygodniowy, na który was bardzo serdecznie z bardzo dziwnego miejsca, w sumie nie wiem nawet jakiego, zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w kolejnym odcinku Wstawaków. Bardzo was pozdrawiam ciągle z Olsztyna, w sensie dawno mnie tu już nie ma, ale wy to oglądacie, kiedy nagrywam to w Olsztynie. Jestem w czymś takim, co jest chyba jakimś wybiegiem dla jakichś zwierząt, nie mam pojęcia, co to jest, ale jestem koło Wydziału Weterynarii, więc przypuszczam, że pewnie jakieś zwierzęta na to przeprowadzają. Dosyć jest tu śmiesznie, z boku są jakieś stajnie, strasznie śmierdzi, ale damy radę. Kochani, jest piątek, więc oczywiście biblijny cytat, więc bardzo serdecznie zapraszam na fantastyczne zdanie z Biblii, które nas dzisiaj poprowadzi. List do Filipian, 2 rozdział, 4 werset, następujące zdanie tam jest. Niech każdy ma na oku nie tylko swoje własne sprawy, ale też i drugich. Moi drodzy, no co tu w sumie dużo tłumaczyć, nie? To jest takie zdanie, do którego komentarz jest absolutnie niepotrzebny, bo to jest zdanie wprost, zdanie jednoznaczne, zdanie po prostu jak strzała prosto w serce. Zachęta od św. Pawła na dzisiaj to taka nie bądź tym cholernym ciągłym egoistą. Ja kiedyś czytałem to zdanie, że miej na oku nie tylko swoje własne sprawy, ale też i drugich. To lubię sobie to czytać jakby w dwóch takich wariantach, że miej na oku sprawy drugich, albo miej na oku po prostu tych drugich. Co to znaczy? Nie chodzi tylko o to, żeby dla kogoś coś zrobić, żeby zajmować się nie tylko sobą, tylko też pomagać innym, coś im dawać. Ale w ogóle chodzi o to, żeby jakby nimi samymi się zajmować. Myślę, że czaicie różnicę, jaka jest różnica między robieniem czegoś dla kogoś, dawaniem czegoś komuś, co oczywiście jest dobre i potrzebne i bardzo fajne, a jednocześnie niekoniecznie dawaniem i robieniem czegoś dla kogoś, ale po prostu byciem z nim w taki sposób, że on jest ważny, że on jest tym, kim się zajmujemy, że niekoniecznie coś mu pobujemy dać, tylko po prostu ze względu na niego samego z nim jesteśmy. Kochani, czasem możemy oczywiście niektórym ludziom różne rzeczy dać. To jest jasne. Możemy im w niektórych rzeczach pomóc. Możemy im wesprzeć w takim albo w innym działaniu, w takiej albo innej potrzebie, w takim albo innym... tam jakąś, nie wiem... ich sytuacji życiowej. To jest jasne. Ale czasem to, czego potrzeba, to jest po prostu to, żebyśmy się zajęli nimi samymi, w sensie byciem z nimi samymi. I nawet możemy nie mieć co komu dać. Możemy nie umieć mu pomóc, ale samo to, że z kimś jesteśmy, samo to, że temu komuś poświęcamy czas, nawet bezużytecznie, czyli mamy takie poczucie no... nie mogę za wiele, nie umiem, nie daję, nie mam pomysłu, nie mam siły, nie mam takich możliwości, żeby komuś coś tam pomóc, ale samo to, że się nim interesujesz, że go próbujesz wspierać w jego sytuacjach, w których on się znajduje, nawet bez żadnego konkretnego wyrazu tego wspierania, tylko po prostu będąc nim, kochani, to jest wystarczające. Święty Paweł mówi dzisiaj bardzo prosto i bardzo pięknie. Miejcie na oku, czyli przypatrujcie się nie tylko nieustannie temu, co jest wam potrzebne i temu, żeby się inni wami zajęli, ale wy się zajmujcie sprawami innych, a nade wszystko nimi samymi się zajmujcie. Kochani, zróbmy dzisiaj taki piątek patrzenia właśnie nie na siebie, tylko patrzenia na innych. Oczywiście to nie znaczy, że nasze sprawy są nieważne. Tak jak może pamiętacie, mówiłem wam kiedyś o mrówkach, o dwóch żołądkach, to było chyba tydzień temu. Kochani, jasne, że my też musimy się nakarmić, tylko nie wolno patrzeć tylko w tą swoją stronę i ten fragment z listu Pawła do Filipian, no to jest po prostu absolutnie w punkt, nie? Ja mam tak często, że ciągle, jak się przyjrzę sobie, to ja po prostu ciągle się kręcę wokół siebie, co mi potrzeba, gdzie mnie kochają, gdzie mnie nie kochają, co mi dają, czego mi nie dają, co zrobić, żebym coś dostał itd. I nawet nie chodzi o jakieś takie egoisty, tylko takie po prostu egocentryczne, egotyczne zakręcenie się wokół siebie. Miejcie na oku też sprawy innych, a przede wszystkim tych innych. Nawet nie sprawy ich, tylko ich samych. Zróbmy, kochani, dzisiaj taki piątek. Moi drodzy, to tyle was tu pozdrawiam z tego wybiegu, z tajni, nie wiem co to... areny? Zwał jak zwał. Tego miejsca, w którym jestem. Bardzo tu jest w ogóle fajnie, w tym Olsztynie. Bardzo mi się to podoba. Strasznie fajna parafia, fajni ludzie, w ogóle fajne okolice ten Olsztyn. Całkiem w ogóle do rzeczy muszę wam powiedzieć. To tyle. Jutro się pewnie też spotkamy tu z tego okolic, bo zaraz to pewnie coś nagram jeszcze na sobotni poranek jutrzejszy. To zapraszam, bądźcie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, paaa...