 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, 29 czerwca, pomału już lądujemy z tym miesiącem, a tak się właśnie rozpoczyna nowy tydzień wstawakowy no i nowy w ogóle dzisiejszy dzień. Bardzo was serdecznie zapraszam oczywiście na wstawaki pobudzające do dzisiejszego dobrego przeżycia tego dnia. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie i zapraszam na dzisiejszą rozkminę poranną, tudzież jakąkolwiek inną porodniową. Bardzo często w poniedziałki cytujemy sobie różnego rodzaju postaci fikcyjne z książek, z komiksów, z filmów i tak dalej. Dzisiaj będzie właśnie taka, a będzie to postać naprawdę nie lada, o wielkiej mądrości, o wielkiej charyzmie. Posłuchajcie najpierw tego zdania, a potem zobaczycie, kto to powiedział, chociaż mam nadzieję, że może po zdaniu też się trochę domyślicie. Zdanie brzmi następujące Aby dotrzeć do celu, prostą ścieżką nie pójdziemy. Tak powiedział mistrz Yoda z Gwiezdnych Wojen. Mówię, że można się było domyślić z tego prostego powodu, że on zawsze miał taki szyk przestawny, nie? Na końcu dawał czasownik i dlatego często jego zdania właśnie brzmią tak trochę dziwnie. Kochani, bardzo mądre zdanie, bardzo mądre zdanie. Zobaczcie, że większość z nas chciałaby, żeby życie toczyło się prosto, nie? Żeby, kiedy chcemy coś osiągnąć, to żeby było jak najmniej przeszkód, żebyśmy nie błądzili. Byłoby super, żebyśmy wiedzieli, dokąd mamy iść, co mamy osiągnąć, kim mamy być, jakie jest nasze powołanie i tak dalej. Jak mówi mistrz Yoda, a tak naprawdę nie mistrz Yoda, tylko Pan Jezus tak mówi, w tym świecie zazwyczaj nie ma prostych ścieżek. Kochani, dlaczego? Dlatego, że ten świat nie jest już światem Pana Boga. Ten świat nie jest już taki, jaki został przez Niego stworzony. W związku z tym jest poplątany przez różnego rodzaju działania zła, przez naszą głupotę, przez nasze złe wybory i tak dalej. I kochani, dlaczego to mówię? Bo to są oczywiście truizmy, to są oczywistości, które każdy z nas wie, ale bardzo mi zależy na tym, żebyśmy przyjęli to jako po prostu rzecz oczywistą. A co to znaczy? Żebyśmy przestali jęczeć i narzekać, że tak jest, jęczeć i narzekać, że właśnie bardzo często dużo błądzimy, że schodzimy na jakieś niedobre ścieżki. Dlaczego ja to zrobiłem? A czemu nie mogę prościej? A czemu mi to coś tam utrudnia? A czemu Pan mógł nie pomagać? i tak dalej. Uwaga... tak jest. Kochani, jest jedną z takich mądrości życiowych, przynajmniej ja tak uważam, możecie ze mną się oczywiście nie zgadzać, ale ja mam takie przekonanie, że jedną z cech mądrości życiowej, jedną z cech takiej dojrzałości życiowej jest zgoda na rzeczywistość. Uwaga... to nie znaczy zgoda na zło. To nie znaczy zgoda na to, że robimy coś złego albo że zło się dzieje. Nie. Tylko zgoda na to, że są pewne rzeczy, które się dzieją nie po naszej myśli, pewne rzeczy, które są trudne i one takie są. I nie chodzi mi, żeby w wyniku tego teraz przyjąć postawę bierności i takiej obojętności. No jest jak jest, nic nie zrobimy. Nie. Tylko jest jak jest, no i właśnie za to się bierzemy. Jest jak jest i właśnie w to ruszam. Kochani, wasze życie nie będzie nigdy proste, jasne i klarowne. Nie będzie. Będzie w nim mnóstwo niewiadomych, krzywych, załóków, dołów, rowów, a może nawet przepaści. Tak. Jest. I w związku z tym trzeba przyjąć postawę no i dobrze, tak jest, no to jedziemy. Wylezę z tego rowu, wyjdę z tych krzaków, minę ten zakręt, znajdę drogę. Tak. Pewnie potem znowu się zgubię, znowu ją znajdę. Kochani, nie obojętność, nie narzekanie, nie jęczenie, nie lenistwo, tylko jedziemy w to życie takie, jakie ono jest. Ono jest trudne, nieproste, ścieżki są kręte. Tylko tak da się odnaleźć cel. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i za to, że rozpoczynamy kolejny tydzień. Mam nadzieję, że macie się tam dobrze w tym czasie, kiedy to oglądacie, bo jak wiecie, nagrywam to trochę wszystko wcześniej, bo będę na tej pustelni, kiedy wy to będziecie oglądać. Więc mam nadzieję, że macie dobry czas, że jest linia, jeszcze nie ma lipca, że jest czerwiec, że jest ciepło, że może macie jakiś... no po prostu, że wam jest dobrze, no. A na to jest tylko jedna metoda, wiecie jaka, nie? Z Panem Bogiem trzeba być. Wtedy będzie super. To tyle powiedziałem mądrości taką na przyszłość. Kochani, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, paaa...