 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 27. dzień stycznia, jest to piątek, jest dzisiaj Międzynarodowy Dzień Pamięci o Ofiarach Holokaustu. To w ogóle, no... poważna sprawa. Kurczę, że też ludzie mogą... ludziom, nie? w sensie człowiek człowiekowi potrafi takie rzeczy robić, to jest po prostu niepojęte dla mnie, ja tego nigdy nie pojmę. Nie to, żebym nikogo nigdy w życiu nie skrzywdził, nie? ale jakoś jednak jest we mnie jakaś taka bariera. Zawsze mnie to dziwi, że można nie mieć takiej bariery, nie? No wtedy, kiedy się człowiek jakoś złu poddaje. Kurczę, okropne. Bardzo się módlmy, żeby nam się to nigdy nie stało, żebyśmy tej bariery nigdy nie przekroczyli. Przepraszam, tak poważnie się zaczęło dzisiaj, no ale no taki dzień też mamy. Kochani, zapraszam. Czołóweczka, robimy następny dzień, który, mam nadzieję, będzie dobry. Lecimy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, jakieś tu chmury przyszły i trochę zaszło słoneczko, ale to nie szkodzi, bo oczywiście gorąco jest strasznie. Posłuchajcie cytatu dzisiaj, bo mamy piątek, oczywiście Biblia, Izajasz, 41, rozdział 9, werset. Bardzo piękne zdanie, bardzo piękne zdanie. W sumie to by nam się zgadzało nawet trochę z tym, co mówiłem we wstępie. Posłuchajcie Ty, którego pochwyciłem na krańcach ziemi, powołałem Cię z jej stron najdalszych i rzekłem Ci, Sługom moim jesteś, wybrałem Cię, a nie odrzuciłem. Zobaczcie, można być człowiekiem, który pójdzie na jakieś najdalsze krańce ziemi. Kiedy sobie przygotowałem ten odcinek, to sobie oczywiście myślałem o różnych moich takich odejściach, gdzieś na dalekie krańce ziemi, czyli tam, gdzie uciekałem przed Panem Bogiem, przed prawdą, przed dobrem, przed szczęściem, przed miłością, przed wszelkimi takimi rzeczami, które są dobre. Gdzie się oztaczałem w jakieś zło i tak dalej. Tak jak też dzisiaj wam mówiłem w tym wstępie, nie? Może ktoś właśnie gdzieś zaszedł za taką granicę, no gdzie zło stało się jego takim, wiecie, chlebem powszednim, gdzie właśnie te granice już przestały istnieć, te granice stały się zamazane, gdzie człowiek się po prostu w jakieś zło pogrąża i po prostu wchodzi gdzieś tam głęboko, tak? Uwaga, co mówi Pan Bóg? Pochwyciłem Cię na krańcach ziemi. Czyli nie da się pójść tak daleko, żeby Pan Bóg tam Cię nie mógł pochwycić, tak? Może Mu być trudno. Oczywiście, jeżeli na to nie pozwolisz, to On tego bez ciebie nie zrobi, ale jeżeli ktoś z was sobie na przykład myśli ja to już tak daleko zaszedłem, ja to już jestem taki pogubiony, ja to tak się gdzieś tam zapamiętałem w krzaki, że po prostu nie ma chyba dla mnie ratunku. Weź se w ogóle po prostu kopniakiem wyrzuć z głowy takie zdanie, tak? Nawet jeżeli pójdziesz na najdalsze krańce ziemi, On tam cię pochwyci i powie Wybrałem cię, nie odrzuciłem cię. Jakie to jest ważne zdanie. Nie odrzuciłem cię. Kochani, jak czasem myślę o różnych moich rzeczach, które robiłem w życiu, ja siebie sam wielokrotnie w życiu straszliwie odrzuciłem. Wielokrotnie sam siebie po prostu skreśliłem, tak? A Bóg mi mówi Ja cię nie odrzuciłem. Ja cię wybrałem. Ja cię będę szukał po krańcach ziemi. Kochani, ten odcinek jest dla kogoś, wiem o tym. Dla kogoś, kto teraz słucha, kto jest na samym końcu gdzieś tam ziemi i może w sensie dosłownym geograficznym, a może w sensie duchowym, gdzieś pogubiony, gdzieś poplątany, pomajgany, może nie wiem, nawet przypadkiem po prostu włączyłeś dzisiaj z tego stawaki, może nie wiem, po wielu miesiącach, dawno już nie oglądasz, już tak jak są wiezie, ale z bezsensu. Nie będę go oglądał, a dzisiaj go włączyłeś. I to ci mówi Pan Bóg. Ja tam cię znalazłem, na krańcach ziemi. Ja cię nie odrzuciłem. Ja cię wybrałem. Jesteś moim sługą. Choć nie pozwolę, żebyś mi się zgubił. Usłysz dzisiaj te słowa. Moi drodzy, moi kochani, słoneczko wychodzi zza chmur, robi się jeszcze goręcej, Matko, mam nadzieję, że sobie nie widzicie, jak jestem strasznie spocony, ale chociaż trochę pewnie widzicie tutaj. No wybaczcie. Takie warunki pracy, po prostu bardzo ciężkie warunki pracy, ale bardzo się cieszę, że z tego ciepła mogę do was dzisiaj mówić i w ogóle w tym tygodniu, mam nadzieję, że w następnych też się uda. Zobaczymy. Ściskam was, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię no i do zobaczenia, mam nadzieję, jutro. Z Bogiem, dobrego dnia, papa...