 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest drugi dzień maja, zaczął się kolejny wstawakowy tydzień i zaczął się również nowy tydzień miesięczny, w sensie nowy miesiąc się zaraz chciałem powiedzieć, nowy tydzień miesięczny, co ja gadam. Drugi maja, czyli światowy dzień grilla, naprawdę, dzisiaj jest światowy dzień grilla i dzisiaj jest, kochani, światowy dzień tego... Harry'ego Pottera również. Jakie to ma znaczenie? Pewnie żadne. Ale tak wam powiedziałem. Jedziemy z tym poniedziałkiem i z tym tygodniem. Zapraszam! MUZYKA Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo serdecznie was witam i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek, który, mam nadzieję, pomoże nam stać się lepszymi ludźmi. A nie, będzie to dzisiaj łatwe. Pozyskajcie, kochani. Mamy dzisiaj oczywiście poniedziałek, czyli mądrość z tych... z murów. Następującą mądrość na murze znalazłem. Bardzo mi się ona podoba. Nie pasuje tutaj, ale co mam zrobić? Jestem. Moi drodzy, kiedy widzę taką mądrość murów, to mam wrażenie, że ona ma zasięg ogólnoświatowy, w sensie ogólnowszechwiatowy. Że jakiś człowiek zbuntowany względem rzeczywistości, cywilizacji świata i w ogóle wszystkiego, co się w nim dzieje, mówi ja tutaj po prostu nie pasuje, no ale co mam zrobić? Jestem. Nie mogę wylecieć w kosmos. Tak jest mniej więcej moje zdanie. Ja też jestem przekonany, że ja do tego świata nie pasuję, ale w kosmos nie da się jeszcze polecieć, a przynajmniej mnie na to nie stać. Moi drodzy, to jest zdanie, które oczywiście nie jest tylko zdaniem jakimś tam prześmiewczym zdaniem z murów, ale zdaniem, które dzieje się w bardzo wielu sytuacjach naszego życia. Kiedy człowiek patrzy na różne sytuacje rodzinne, zawodowe, takie swoje, życiowe, nie? to mówi ja tu po prostu nie pasuję albo ewentualnie rzeczywistość mi ta nie pasuje, w której ja jestem, czyli my z rzeczywistością nie bardzo jesteśmy dopasowani. Bardzo mi się podoba ta konstatacja, która jest w tym zdaniu. No ale co mam zrobić? Jestem. Moi drodzy, oczywiście, że nie chodzi o to, żeby się zgadzać na wszelkie niedopasowania, żeby jeżeli coś jest nie tak, to żeby się po prostu, jak takie pokorne ciele zgadzać OK, jest nie tak, no to niech będzie nie tak. Nie. Jeżeli możemy coś zmienić, żeby było lepiej, jeżeli możemy być w lepszym miejscu życia, tak wam to mówię wielokrotnie, należy to zrobić. Ale kochani, czasem nie da się tego zrobić, a czasem nie powinno się tego robić, bo masz inne, nie wiem... zobowiązania, relacje z ludźmi, z którymi trzeba być. Kochani, ja, jak już wam mówiłem, najchętniej bym się zamknął po prostu w pokoju, nie wychodził w ogóle z niego do końca życia i bym się doskonale, świetnie bawił sam ze sobą. Naprawdę. W takim sensie tak mają introwertycy. Nie potrzebują świata. Ale nie. Mam was, mam ludzi, mam tych, których kocham. Trzeba do nich wychodzić. Że ja do tego nie pasuję... Kochani, często mam tak, że jak wychodzę na jakieś spotkanie albo do jakiejś rozmowy, albo do jakiegoś głoszenia, to czasem mi się wydaje, że ja tu zupełnie nie pasuję. Ale co mam zrobić? Jestem. To jest moje zadanie. To jest moja robota. Tego się podjąłem. Ludzie tego potrzebują. Mogę komuś pomóc. Trzeba to zrobić. Kochani, takich rzeczy w życiu może być bardzo, bardzo wiele, gdzie nam się wydaje, że to zupełnie nie pasuje, ale albo nie możemy być gdzie indziej, albo nie powinniśmy być gdzie indziej. Kochani, mówię, nie chodzi o takie pokorne, głupio-pokorne przyjmowanie tego, co się dzieje, bez żadnej refleksji. Nie. Nie o to chodzi. Ale chodzi o to, że... no właśnie... czasem trzeba po prostu robić, bo tak trzeba, bo tego wymaga miłość, bo tego wymaga robota, bo tego wymaga nasza ścieżka życiowa. Czasem nas Pan Bóg o to prosi. Może nie pasuje do tego świata, no ale jestem tutaj. Co mam zrobić? Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za to kolejne spotkanie. Wiem, że jest majówka, nie wiem w ogóle, czy będziecie to oglądać, czy nie będziecie tego oglądać, macie dzisiaj wolne, może poszliście na grilla i tak dalej. Ja, kiedy to oglądacie, to jestem gdzieś daleko, tak. Ale to nie ma w ogóle żadnego znaczenia. Mam nadzieję, że macie, kochani, dzisiaj piękny dzień. Piękny majówkowy dzień, 2 maja. Jutro kolejny dzień wolny. Też się oczywiście spotkamy w wystawakach, bo trzeba po prostu robić. Takie jest zobowiązanie. Miałem nawet taką myśl, czy nie zrobić takiej przerwy i zrobić odcinki na przykład od 4 maja. Czyli skoro jest majówka, niech będzie majówka. Nie... no dobra, nagrałem. W sensie nagrywam. Skoro nagrywam, to wy to pewnie obejrzycie. No to się widzimy. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, pięknej majówki wam życzę. Z Bogiem, papa...