 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest środa, jest 12 września, a to jest kolejny dzień ze wstawakami. Nie mam żadnego pomysłu, jak to zacząć jakoś tak bardziej ciekawie niż zazwyczaj, więc po prostu zacznijmy. Zapraszam na kolejny odcinek Wstawaków. Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani. Dzisiaj będzie taka motywacja, porannowstawajka, która będzie z takiej dziedziny ekonomicznej, aczkolwiek oczywiście przełożymy sobie ją nie na ekonomię, a może nawet nie tak, nie tylko na ekonomię, tylko na w ogóle wiele rzeczywistości takich ważnych, myślę, w życiu, które mogą nam pomóc. Proszę posłuchajcie, o co mi chodzi. Co to dzisiaj będzie? Kochani, jest taka książka, tylko sobie tu zerknę, żeby dobrze przeczytać, pana Davida Bacha, bardzo błagle polecam, nazywa się to Zeszyt Ćwiczeń dla przyszłego bogacza. Jest to taka książka, którą kiedyś zerknąłem, bo gdzieś tam ktoś mi to polecał w jakiejś innej książce, w sensie znalazłem odnośnik w innej książce i w tej książce chodzi o to, że ten pan pokazuje takie różne sposoby, jak, że tak powiem, wiodąc normalne życie, czyli nie mając jakichś strasznie wielkich biznesów, że tak powiem, jakieś tam pieniądze jednak się ich dorobi, czyli jak oszczędzać, jak sensownie wydawać itd. Dosyć to jest ciekawe, w sensie takie pomoce do ogarniania życia. Jest tam jedna rzecz, która mnie bardzo zaciekawiła. Będzie dosyć oczywista, ale myślę, że takie oczywistości są potrzebne. On tam daje taki przykład jeden z jak zostać, że tak powiem, wielotysięcznym bogaczem w bardzo prosty sposób. Mówi tak. Jeżeli codziennie kupujesz kawę, czyli kupujesz latę, ja wiem, że w naszym może kontekście polskim to nie jest takie częste, że codziennie kupujemy kawę, ale w kontekście amerykańskim prawie zawsze, kiedy tam idą do roboty, no to Starbucks'ie, albo coś innego i kupujemy jakąś kawę. I on mówi tak. Jeżeli wydajesz codziennie 3,50, w sensie chodzi oczywiście o 3,50 dolara na to jakieś tam latę, na pewno jeszcze sojowe, nie? i tak dalej, to przez tydzień daje to 24,50. Jeden tydzień. I on mówi tak. Gdybyś sobie tylko na ten jeden tydzień oszczędził tą kawę, w sensie dałbyś sobie spokój z tą kawą przez tydzień, miałbyś 24,50 dolary. Gdybyś to zainwestował, czyli dał to w jakiś fundusz inwestycyjny albo cokolwiek innego, który miałby 10% stopę zysku, wiem, powiecie mi, gdzie takie rzeczy są, to chodzi... to jest tylko przykład, tak? to po 30 latach miałbyś 242,916 dolarów. I to jest, kochani, w ogóle strasznie ciekawe. Zobaczcie, jeden tydzień wyrzeczenia, jeden tydzień tego, że nie pijesz sobie swojej ulubionej kawy i nagle z 24 dolarów po 30 latach... ja wiem, no ale kto by tyle czekał? Ale mimo wszystko, po 30 latach masz nagle 230 tysięcy dolarów. Strasznie w ogóle dużo kasy. Kochani, o co tu chodzi? Po co wam to gadam, te głupoty? Ktoś powie że po prostu tak już naprawdę nie ma o czym gadać. Moi drodzy, o co mi chodzi? Zobaczcie, że tym, co otworzyłoby jakąś perspektywę i te pieniądze naprawdę nie są w ogóle ważne, jest tydzień oczekiwania. I, kochani, już wam to chyba kiedyś w którymś odcinku mówiłem w takim tym jakby spełnianiu natychmiastowym naszych zachcianek, że to jest coś, co nas często bardzo gubi. Kochani, pomyślcie, może są takie rzeczy, które myślisz sobie dzisiaj a... zrobię, bardzo mi się chce, bardzo tego potrzebuję, bez tego nie mogę żyć, to jest w ogóle najważniejsza rzecz w moim życiu, muszę to zrobić. Odłóż to na tydzień. W sensie odłóż to trochę na przyszłość, a może się okaże, że po pierwsze nie potrzebujesz tego, a po drugie na braku tego możesz zbudować coś, co będzie za 30 lat 200-32 tysiącami dolarów. Nie wiem, czy ja życzę. W sensie chodzi mi, kochani, o to, że my naprawdę często bazujemy na tych naszych zachciankach i pragnieniach i one nas donikąd nie prowadzą. I trochę cierpliwości, trochę jakby odłożenia sobie na przyszłość tego, czego już mi się teraz chce, ale dam sobie spokój. Nawet jeżeli za tydzień to jest to, co chcesz dzisiaj. Za tydzień nadal ci się będzie chciało i za tydzień to zrobisz. OK, bo może rzeczywiście to będzie ważne. Ale daj sobie chociaż ten tydzień, żeby przez tydzień się zorientować, czy to na pewno jest takie ważne. Kochani, ja to szczególnie w takich pierdołach, no może to będzie głupie, nie? ale jeżeli chodzi o jakieś kupowanie różnych rzeczy, czasami mi się wydaje, że ja strasznie czegoś potrzebuję. Jak czegoś nie będę miał, to po prostu umrę, nie? I po tygodniu zazwyczaj ja o tym zapominam. Po tygodniu, kiedy mi miną jakieś emocje, bo to jest często związane z jakimiś emocjami, z jakimś stanem, w którym się znalazłem, z czymś, że tam coś chcę próbuję uzupełnić, to się okazuje, że tego już nie potrzebuję. Pomyśl dzisiaj, czy są takie rzeczy, które możesz odłożyć na przykład na za trzy dni, na za tydzień, na za miesiąc, na za pół roku, że jeszcze nie, że może naprawdę to jest tylko zachcianka. Sprawdź to, w sensie zbadaj to. Nie idź od tak po prostu za swoim pragnieniem, za swoim chceniem, za tym, co ci się wydaje, że jest dla ciebie takie bardzo ważne. Może się okaże, że naprawdę tego nie potrzebujesz. Spróbujcie. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym, środowym odcinku. Jesteśmy w połowie tygodnia, jeszcze trzy odcinki przed nami. Mam nadzieję, że korzystacie z tego i coś wam to sensownego daje. A ja się cieszę, że się spotykamy. Jak zawsze po prostu, no. Ja mam już trochę pomysłów zagadać w tych końcówkach, nie? To tak zawsze, kochani, bo ja już do was gadam, już tyle do was gadam w tych odcinków, że to nie chodzi mi o wstawaki, tylko w ogóle te poranne, nie? Ale to może dobrze. Dobra, skończę. Ściskam, bardzo, bardzo, bardzo pozdrawiam, jeszcze bardziej błogosławię no i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...