 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 17. dzień września, to jest sobota, to jest ostatni wstawak w tym tygodniu, jest dzisiaj Dzień Muzyki Country. Jak oni w ogóle bardzo lubią muzykę country? Odkryłem ją kilka lat temu i odkryłem ją oczywiście w Stanach. Kiedyś, jak wam to może mówiłem w jakimś vlogu, jechałem, kochani, takim wielkim truckiem przez cały Teksas, w sensie pożyczyli mnie tacy znajomi i jechałem po prostu z jednego krańca Teksasu na drugi przez kilkanaście godzin i słuchałem muzyki country wtedy. Wtedy, kiedy się jedzie przez te pola, wśród właśnie zbóż, w Teksasie, ludzie w kapeluszach i wtedy naprawdę rozumiesz country. To jest jedyna po prostu muzyka na taką drogę. Więc bardzo w ogóle lubię country, raz na jakiś czas lubię sobie posłuchać, tak się rozgadałem, przepraszam, a w ogóle to dzisiaj jeszcze jest dzień dawcy szpiku. To w ogóle fajna rzecz, w sensie bo to może ludziom ocalić życie. Zróbmy, kochani, ten ostatni dzień w tym tygodniu. Zapraszam, czołóweczka, jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i pozwólcie na ostatni cytat w tym tygodniu. Myślę, że fajna rzecz w ogóle, taka... warto się sobie przyjrzeć w takim kontekście. Abraham Lincoln, więc w ogóle postać taka dosyć ważna chyba, następujące zdanie Najpewniejszym sposobem ujawnienia charakteru ludzi nie są przeciwności losu, lecz danie im władzy. Bardzo ciekawe zdanie. Zobaczcie, kochani, że mówimy o różnych sprawach, że one się ujawniają, albo pokazuje się prawdę o człowieku, kiedy właśnie są jakieś trudności, tak? Że wtedy, kiedy trzeba jakoś, nie wiem... walczyć w jakieś swoje wartości, albo tak mówimy, że prawdziwa przyjaźń objawia się w biedzie na przykład, nie? Czy wtedy, kiedy po prostu ona wymaga jakiegoś doświadczenia. Kochani, i w ogóle to prawda. Nie chodzi o to, że to nie jest prawda. Ale on tu bardzo ładnie pokazał, że prawdziwy charakter człowieka najlepiej się pokazuje, kiedy dostanie jakąś władzę. Kochani, nie bez przyczyny znamy takie to zdanie, nie? Że każda władza jakoś tam korumpuje, każda władza zniszczy człowieka, nie? Kochani, to nie chodzi tylko o taką władzę, wiecie, bo my myślę w większości, jak myślimy władza, to myślimy władza polityczna, albo jakaś taka władza, nie wiem... w przedsiębiorstwach i tak dalej. Kochani, każdy z nas ma władzę nad kimś. Ja mam władzę nad niektórymi wiernymi, którzy do mnie przychodzą, na przykład w spowiedzi, nie wiem... w rozmowach, w kazaniach również. Uwaga, macie władzę nad swoimi dziećmi, macie władzę w swoich relacjach. Chodzi o to, że ktoś w jakiś sposób coś od was bierze. Jesteście dawcą czegoś dla kogoś. Nie chodzi oczywiście o to, że poza wami nie ma tego nigdzie na świecie, ale jesteście w takiej relacji, gdzie ktoś jakby korzysta z was i macie nad nim tę przewagę, że wy to możecie mu dać. Kochani, bardzo warto się sobie przyjrzeć, jak my w takich relacjach funkcjonujemy. Czy są takie miejsca, na przykład, gdzie wykorzystujemy to dla naszych korzyści, gdzie próbujemy tą naszą władzę, że tak powiem... albo na przykład robimy coś tylko dlatego, że tą władzę mamy. Nie dlatego, że... nie wiem... tak trzeba, tak jest słusznie albo to jest dla kogoś dobre, tylko robimy tak dlatego, że mogę. Właśnie... że mogę. Dlaczego to robisz? Bo mogę. Kochani, tu pokazuje się, czy kieruje nami miłość, czy kieruje nami służba, czy kieruje nami cokolwiek innego. Kochani, ja nie chcę, żebyśmy dzisiaj myśleli o władzy, wiecie, tej właśnie krajowej władzy politycznej, władzy jakiejś tam takiej wielkiej, nie? Chociaż, jeżeli ktoś z was oczywiście, nie wiem... może mnie słucha i macie rzeczywiście taką władzę wielką, to o tym pomyślcie. Kochani, większość z nas nie ma takiej władzy wielkiej, nie? Czy my tego gdzieś źle nie wykorzystujemy? Czy tym się nie okazuje nasz egoizm, nasze... no właśnie... granie na siebie, nasze zdobywanie czegoś kosztem drugiego człowieka? Kochani, każdy ma gdzieś władzę. Ta władza, jak mówi Abraham Lincoln, ona bardzo często wydobywa z człowieka prawdziwe jego cechy. Może oczywiście wydobyć służbę, nie? I wtedy to jest piękna władza. Kiedy ktoś władzą swoją tak naprawdę służy drugiemu człowiekowi. I wtedy wydobywa z niego ta władza, jego zdolność do miłości. Ale, kochani, jeżeli wydobywa coś innego, no to warto się sobie trochę przyjrzeć. Ja wiem, że mam takie miejsca, gdzie mam właśnie władzę nad kimś i potrafię tam coś ugrać dla siebie, bo mam przewagę, bo mam autorytet, bo mam coś tam, nie? To jest okropne. Okropne. Znaczy dobrze jest to zobaczyć. Wtedy możemy zobaczyć różne swoje słabości właśnie w kontekście takiej relacji. Warto się, kochani, temu przyjrzeć. Chyba tyle na dzisiaj. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdecznie wam dziękuję, jak zawsze, za te spotkania nasze wstawakowe, w tych bardzo ładnych okolicznościach przyrody. Ciekawie jestem, czy jak tego słuchacie, bo to jest pewnie za dwa tygodnie później, jestem już dawno w Polsce, też ciekawe, czy w Polsce jest ładna pogoda ciągle. Dzisiaj to jest w ogóle pięknie, kochani. Dzisiaj jest... no teraz jest 27 stopni, ale ma być w ogóle 33 dzisiaj tutaj, więc w ogóle super. Tylko tu jest bardzo sucho w Kanadzie, więc tego tak się nie odczuwa, chyba, że jesteśmy bezpośrednio na słońcu, ale w cieniu w ogóle jest tak ekstra. W ogóle nie czuć tych wielu stopni, że tak to jest. No, tak se to powiedziałem. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was, miejcie się proszę najlepiej na świecie i do zobaczenia już w poniedziałek. Z Bogiem, papa!