 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj rod, mamy dzisiaj trzeci dzie sierpnia, moi drodzy, dzisiaj jest Midzynarodowy Dzie Arbuza i moi drodzy, dzisiaj również, kiedy wy to ogldacie 3 sierpnia, to mymy wanie wyruszyli z pielgrzymk dominikask. Od 3 do 9 sierpnia idziemy z pielgrzymk, codziennie si tam za was modlimy, wic ten wstawak jest w ten dzie, kiedy my już prawdopodobnie, jak wy to ogldacie, to pewnie idziemy, no chyba, że to ogldacie o 4 rano, to jeszcze nie idziemy, bo wychodzimy jako chyba o 8, w sensie o 7 z msza i o 8 wychodzimy. Wic was pozdrawiamy z drogi pielgrzymkowej, a w ogóle zapraszam na odcinek. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo si ciesz z dzisiejszego naszego spotkania. Kochani, bdzie dzisiaj cytat filmowy, który sobie zanotowaem. Czsto tak mam, że jak chodz do kina i usysz jakie fajne zdanie, to wycigam komurasa i zapisuj w dziale wstawaki jaki fajny cytat. Otóż byem, kochani, jaki czas temu, jak wy to ogldacie, to już pewnie adnych par tygodni temu, na najnowszym Torze, w sensie Tor Mio i Grom, chyba tak to si nazywa. wietna cz, naprawd. Jeżeli kto nie widzia, a lubi takie filmy superbohaterskie, wiecie, że ja bardzo lubi, to absolutnie wietna, wietna cz. Po prostu zabawna, fajna, w ogóle dobra, naprawd. Bardzo dobra. I kochani, jest tam szczególnie pocztek, w ogóle jest fajny, jak Thor ma depresj i próbuje t depresj tam zaleczy różnymi tam jogami, medytacjami i tak dalej, no ale w kocu jednak, że tak powiem, wiat go wzywa, bo potrzebowa ratowa wiat. I jest taka genialna rozmowa midzy Star Lordem, nie wiem, czy wiecie, to jest ten ze Strażników Galaktyki, bardzo lubi też Strażników Galaktyki, tam go chyba gra Chris Pratt i on wanie gada z Chrisem Hemworthem, czy... Hemsworthem, tak on si tak nazywa, czyli z Thorem. I chodzi o to, że Thor po prostu generalnie rozpacza, bo straci mio swojego życia, nie? I tak postanowi, że dobra, bdzie ży sam, on nie potrzebuje mioci i tak dalej. I wtedy Star Lord mówi do niego nastpujce zdanie, ja je to, kochani, leciutko przerobiem, bo tam si pojawia takie troch niefajne sowo, wic tam, gdzie bdzie chrzan, jest troch oczywicie inaczej, ale to nieistotne, bo, że tak powiem, sens jest zachowany. Tak mówi Star Lord do Thora. Jak to brzmi w ogóle? Mówi tak Lepiej czu si do chrzanu, niż czu si pustym. Życz ci, żeby znalaz kogo, kto sprawi, że poczujesz si do chrzanu. Kochani, o co chodzi? Chodzi o to, że Thor mówi, że w pewnym momencie tego zwizku czu si po prostu bardzo do chrzanu z t osob, z któr by. Jak oczywicie wiemy, chodzi tam o Natalie Portman, czyli o jego mio z ziemi i tak dalej. No a teraz wanie nikogo nie ma i jest pusty. I dlatego wanie mówi mu Star Lord lepiej czu si do chrzanu, niż czu si pustym. Życz ci, żeby znalaz kogo, kto sprawi, że poczujesz si do chrzanu. Kochani, uwaga... Bagam, prosz dobrze oczywicie zrozumie to, co ja dzisiaj mówi. To nie jest tak, że lepiej by w zwizku, który ci totalnie niszczy i który ci po prostu doprowadza do totalnej rozwaki, niż by samemu. Nie. Lepiej by samemu. Ale chodzi o to, kochani, że mnie bardzo czsto, majc różne np. ze dowiadczenia, w jakich tam relacjach, przyjaźniek i tak dalej, ja takich ludzi spotkaem wielu, którzy spróbowali jeden, drugi, trzeci zwizek, taki w sensie budowany, wiecie, przedmażeski i tak dalej. To nie wyszo. Czasem zostali skrzywdzeni i oni si zamykaj w czym takim a to w takim razie ja już lepiej bd sam. I kochani, nie chodzi mi oczywicie o to, że bycie samemu to jest co zego. Nie. Ja jestem sam. Ja w ogóle uważam, że to jest najlepsza rzecz na wiecie. W sensie nie jestem sam. Jestem sam w takim sensie, bo nie jestem w zwizku. Ale ja mam strasznie dużo przyjació. I myl, że jestem w bliższych relacjach z bardzo wieloma ludźmi, niż wiele mażestw w ogóle jest w tych relacjach. Oczywicie nie mam nic przeciwko mażestwom. W ogóle co? Ja si tumacz w ogóle bez sensu, gadam. O co chodzi? Kochani, chodzi o to, że mamy czasem takie co, że czowiek wanie zraniony, czowiek skrzywdzony, czowiek odrzucony wielokrotnie mówi sobie a to już nie bd próbowa, a to już lepiej po prostu, co prawda nie bdzie mi dobrze, bo bd si czu totalnie samotny, ale lepiej taki samotny, niż mam si czu tam jest dosownie gównianie przez kogo, nie? Otóż, kochani, nie. Prosz was, nie zamykajcie si w czym takim. Mówi, to nie chodzi oczywicie o to, że jak kto jest dla ciebie nieodpowiedni, kto ci niszczy i kto ci krzywi, to masz z nim zosta. Boże, to chodzi mi tylko o to, żeby po takich dowiadczeniach, po tego typu rzeczach nie zamyka si, nie zamyka serca. Kochani, wiem, że pewnie ten odcinek nie jest do wszystkich, ale jestem przekonany, że jest tu par osób, do których teraz wanie mówi, które si zamkny tak sobie i sobie powiedziay nie, to ja już nigdy nie bd kocha, nikt mnie nie chce, ja nie umiem kocha, nie jestem godny kochania i w ogóle, po prostu zamykam ten rozdzia w ogóle, nigdy w życiu już nie bd. Czy jest jaka osoba, która ci krzywdzia? Tak, do niej nigdy w życiu wicej nie wracaj. To jasne. Ale jeżeli si możesz otworzy na co nowego, otwórz si prosz, nie zamykaj si. Lepiej, żeby si przy kim czu do chrzanu, niż żeby si czu pustym.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie, z którego si bardzo oczywicie, jak zawsze, ciesz. Co chciaem powiedzie? Chciaem wam powiedzie, że wam życz piknego dnia, dobrego dnia, pozdrawiamy was z pielgrzymki, modlimy si za was na pielgrzymce i pamitamy o was, wy też pamitajcie o nas, co bymy jako doleźli. Bagam też, pomódlcie si za mnie, bo ja mam w ogóle w strasznym stanie kolano, mam nadziej, że dojd dzisiaj, ruszamy... możliwe, że jutro si okaże, że już dalej nie id, bo już nie mog, a mam nadziej, że dojd i bdzie wszystko ok. Ale pomódlcie si w tej intencji, jeżeli możecie. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi was i miejcie si prosz najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa pa.