 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 21 czerwca, to jest wtorek, to jest oczywiście kolejny dzień naszego życia, kolejny dzień wstawakowej, dzisiaj jest święto muzyki, o to w ogóle ekstra, dla mnie muzyka jest strasznie ważna rzecz, święto deskorolki, to mogłoby dla mnie nie istnieć, chyba nigdy w życiu nie jechałem na deskorolce, chociaż w ogóle to pewnie fajne jest i co najważniejsze, dzisiaj jest święto żerafy. Ja bardzo lubię żerafy. Nie wiem, czy pamiętacie vlogi z Afryki z żerafami, takie też szczególnie z dronem, jak leciały, znaczy jak dron leciał nad nimi, one tak biegły, uciekały przed tym dronem, przepraszam, że je trochę straszyłem chyba, ale no właśnie, to może w sumie było głupie, ale żerafy są takie bardzo piękne. Kochani, kolejny dzień, kolejny wstawak, kolejne robienie czegoś dobrego. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moje ulubienie, moje drogie, moje miłe, moje ulubione. O... nawet mi tak poszło bez zająknięcia. Znaczy nie dlatego, żebym coś oszukiwał, bo tak trochę to zabrzmiało, że jakby się zająknął, to może po prostu zacznę. Wtoreczek. Jak wtoreczek, to oczywiście, kochani, święci i będzie dzisiaj cytat ze świętego Augustyna, czyli lidera naszych cytatów, bardzo, bardzo wiele razy już się pojawił, ale to nie dziwne, bo to bardzo mądry gość był. Posłuchajcie, kurde, jakie mądre zdanie. Ten, który cię stworzył, wie również, co ma z tobą zrobić. Kochani, bardzo to lubię. Kochani, czasami, jak mi ludzie pytają, jak szukać siebie, jak odnaleźć, co mam zrobić, o... znowu biją zawsze... Właśnie, znowu jest ta dziwna godzina, już wam tak jak mówiłem, słuchajcie, jest 37. Dlaczego oni biją 37? Będziecie to słyszeć w tle, mam nadzieję, że nie będzie wam przeszkadzało. Przepraszam, wracam do odcinka. Moi drodzy, zawsze mnie ktoś pyta, jak tam szuka siebie, szuka tego, co ma robić, szuka tego, kim ma być i tak dalej, no to ludzie pytają, jak mam to znaleźć. Ja zawsze mówię tak, słuchaj, jest jedna podstawowa sprawa, którą trzeba zrobić. Zobacz, jak masz jakikolwiek urządzenie, nie wiem... pralkę, telewizor, whatever, tak? Jakiekolwiek urządzenie, no to zawsze ten, kto to skonstruował, ten, kto wymyślił, jak to działa, zazwyczaj pisze instrukcję, nie? Jakby warto, zanim, szczególnie, jak nigdy nie korzystałeś z jakiegoś urządzenia, wiadomo, są takie urządzenia, które już znamy po prostu, bośmy wielokrotnie z nich korzystali, ale kiedy po raz pierwszy do czegoś podchodzisz, a szczególnie, jeżeli to jest skomplikowane, no to próbujesz się dowiedzieć albo u źródła, czyli jeżeli to jest ktoś, który masz dostęp do kogoś, kto to wymyślił, do tego kogoś, a jak nie, to do tego, co napisał o tym, no żeby to, że tak powiem, wedle instrukcji się nauczyć, z tym działać. Jasne, że jak potem się już nauczysz, no to nie zaglądasz za każdym razem do instrukcji, nie? Ale ona cię uczy. Kochani, dokładnie tak samo jest z nami. Ja wiem, że my nie jesteśmy urządzeniami, ale trochę jesteśmy. W sensie jak mamy działać, jak to funkcjonuje, jak to zrobić, żeby to było dobre, żeby się nie popsuło, żeby z tego nie wychodziły złe rzeczy, no to trzeba by zapytać tego, kto to skonstruował. Kochani, dlatego podstawową rzeczą w odnajdywaniu siebie jest po prostu nieustanne budowanie relacji z Bogiem. Jak ktoś mi mówi nie mogę siebie znaleźć, to ja pytam a gdzie jesteś w relacji z Bogiem? No, ale ja ciągle Boga pytam, co mam robić, a ja nie o tym mówię. Ja nie mówię, że masz Boga pytać, co masz zrobić, tylko czy jesteś z Nim w relacji. Jak będziesz z Nim w relacji, to On ci wytłumaczy. Do tego mamy trochę rzeczy. Mamy instrukcję, którą On napisał, ona się nazywa Biblia, mamy ludzi, których On wyszkolił, to się nazywa Kościół. Wiem, czasem oni są różnie wyszkoleni, nie tak jak wszędzie. Mamy specjalistów dobrych i mamy specjalistów niedobrych. W Kościole też są dobrzy i niedobrzy. Kochani, to jest naprawdę tak w cudzysłowie, bo wiem, że nie, ale jednak to jest takie proste. Mamy konstruktora. Ktoś nas wymyślił, ktoś nas poskładał, ktoś wie, jak działamy, ktoś wie, do czego jesteśmy. Chcecie się dowiedzieć? No to go szukajcie. To z nim bądźcie. To dajcie mu możliwość, żeby wam opowiedział słuchaj, zrobiłem cię tak i tak i tak, ma to działać. I nie w tym sensie, że no właśnie, jak się już trochę nauczysz, to potem nie będziesz go ciągle pytał, żebym wiedział, jak działasz. I nie musisz ciągle do tej instrukcji sięgać, ale najpierw trzeba by się tego nauczyć. No to budować mi dzisiaj relację z Panem Bogiem, bo jak nie, to będzie bez sensu w ogóle. To tyle, co miałem powiedzieć, tyle mądrości na dzisiaj. Końcóweczka. Moi drodzy, moi widzi, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie, z którego oczywiście bardzo, bardzo, bardzo się cieszę. Co ja chciałem powiedzieć? A... chciałem powiedzieć, że skoro budowanie relacji z Panem Bogiem, to bardzo wam polecam książkę Jak się modlić. Jakby ktoś nie wiedział, w stronę Alangusta na Palmie zakładka Jak się modlić, trzy wersje książkowa, e-bookowa i audiobookowa do słuchania. Zapraszam. Jeśli ktoś jeszcze nie ma, to się zaopatrzcie, bo to, mam wrażenie, jest naprawdę dobre narzędzie. Staraję się być dobrym specjalistą. Mam nadzieję, wyszkolonym przez Pana Boga, a nie przez jakieś niedobre rzeczy. I mam nadzieję, że będę pomocny w tym. Jeżeli ktoś szuka pomocy, zajrzyjcie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem. Pa, pa.