 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj 6 listopada, to jest środa, to jest pierwszy odcinek Nowym Roku. W takim sensie wczoraj się skończył 365 odcinek, więc dzisiaj zaczynamy Nowy Rok. Więc bardzo serdecznie witam w noworocznym odcinku wstawakowym. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w tym dzisiejszym odcinku. Z góry przepraszam, jeżeli będą jakieś stuki, puki itd. ale coś, które montują na zewnątrz, za oknem i tam po prostu cały czas tłuką w ogóle młotami. Dzisiaj od rana tu walili, nie dało się w ogóle spać. Kochani, mamy dzisiaj odcinek noworoczny, więc powinny być dzisiaj jakieś noworoczne postanowienia, jak to mówią, Nowy Rok, Nowa Ja. Więc będzie najpierw ciekawostka, przepraszam, będzie ciekawostka, która nas wprowadzi w pewne noworoczne postanowienie. Moi drodzy, ciekawostka dzisiaj o meduzach. Otóż nie wiem, czy wiecie, jakie jest jedno z najniebezpieczniejszych, a niektórzy w ogóle mówią, że najniebezpieczniejsze zwierzę na świecie. Znaczy, pewnie już domyślacie, że powiedziałem, że chodzi o meduzy, a chodzi o meduzy. Okazuje się, kochani, że jeżeli chodzi o śmiertelność, o zabójczość, o morderczość, o krwiożerczość, to meduzy są jednymi z najgorszych stworzeń, jakie żyją na tym świecie. Chwała Bóg, że żyją w wodzie, bo jakby żyły na zewnątrz i musieli spotykać taką meduzę idącą, to byłoby fatalnie. O co chodzi? Jedna z najgorszych rzeczy w meduzie nie polega na tym, że ona nawet jest śmiercionośna, chociaż jest oczywiście. Niektóre meduzy są tak jadowite, że wystarczy po prostu jedno dotknięcie tego czułka takiego, gdzie ona ma tam takie haczyki z jadem i po prostu jest po organizmie, nie? W ogóle nie da się żyć. Ale co najgorsze? Meduza jest mordercą bezmyślnym, tak by trzeba to powiedzieć, jeżeli można być po prostu myślnym mordercą, ale chodzi o to, że meduza nie wybiera konkretnych celów, nie wybiera konkretnego targetu, który chce skilić, tylko meduza, kiedy płynie, to po prostu wszystko, że tak powiem, ginie na trasie jej płynięcia. Czyli nie jest tak, że ona ma bardzo konkretną rzecz, którą chce zabić i z niej chce wziąć jakiś pokarm dla siebie, tylko oczywiście mając nadzieję, że trafi tam na rzeczy, które będą jej potrzebne i które mogą jej się przydać, po prostu jedzie i wszystko, co spotka, nieważne czy to jest dla niechciane, niechciane, czy chciało z nią walczyć, czy nie chciało, czy po prostu sobie biedne płynęło, wszystko zostaje skilone. Kochani, to jest straszliwa rzecz. Gdyby meduza była jakiejś, nie wiem, wielkości wieloryba, to by prawdopodobnie wybiły po prostu całe życie w oceanach. Na szczęście nie są i są tego w niektórych miejscach występują. Kochani, meduzy są niewiarygodnie śmiercionośne, a co gorsza, właśnie, że tak powiem, nie mają umiaru, czyli po prostu nie potrafią się skoncentrować na jednym konkretnym celu do zabicia. Dlaczego to mówię w Nowy Rok, kochani? Dlatego, że tak działają nasze wady, w taki sposób działają różnego rodzaju zła w nas, gdzie my czasami się oszukujemy, że nie, to jest tylko tutaj, w tym jednym rejonie, tylko w tym jednym takim miejscu. Kochani, jeżeli na przykład żywisz do kogoś ogromny gniew, na przykład ktoś cię skrzywdził, żywi o jakąś urazę, gniewasz się na niego, jesteś, może nawet, pełen nienawiści itd. i myślisz sobie, ale to jest tylko względem tej osoby, to tylko ta osoba mi zrobiła taką krzywdę. Uwaga, nie. Twoje serce nie potrafi być podzielne. Jeżeli kogoś jednego będziesz nienawidzić, będziesz na niego gniewać, to innych też będziesz raczyć tym gniewem, mówiąc tylko, będziesz zagarniać niewinne ofiary. Znaczy, nie tak, że tamtej osobie to się należy, nawet jeżeli ktoś cię skrzywdził, to nie. Noszenie w sobie zła, noszenie w sobie krzywdy, zranienia itd. nie jest czymś dobrym. Tylko nigdy nie uda ci się tego ograniczyć, tylko do jednej sprawy. I kochani, tak jest ze wszystkim. Tak jest z każdym złem, z każdą wadą w nas. To nie jest tak, że jak coś sobie robisz w jednej dziedzinie, to to nie ma wpływu na twoje życie gdzieś indziej. Nie. Na szczęście, kochani, tak samo jest z dobrem. Że jak robisz dobro w jednej dziedzinie, starasz się powalczyć o dobro w jednej dziedzinie, to ono się również rozchodzi na inne dziedziny. Jak starasz się być cierpliwy i łagodny dla kogoś jednego, to również stajesz się cierpliwy i łagodny na kogoś innego. Więc, kochani, dzisiaj postawienie noworoczne. Środowe postawienie noworoczne, postanowienie noworoczne, czyli 366 odcinek. Pomyśl o jakiejś jednej wadzie. Pomyśl o jakiejś jednej wadzie, nad którą trzeba by powalczyć i proszę cię, nie mów sobie ale to jest tylko tutaj nie. Musisz z nią zacząć walczyć po to, żeby ona nie miała wpływu na inne rzeczy w twoim życiu. Druga rzecz, pomyśl o jakiejś jednej zalecie, o czymś, co wiesz, że powinieneś się nauczyć, powinieneś to robić, powinieneś się takiej dobroci jakiejś w sobie dorobić i zacznij to robić po to, żeby ona się rozeszła. Jesteśmy, kochani, naczyniami również wewnątrz połączonymi. Nie może być tak, że jedna część serca kocha, a druga część serca nienawidzi. Nie. To jest to, co mówi Pan Jezus. Nie da się dwom Panom służyć. Nie. Jeżeli jednemu będziesz służył, to drugiego będziesz nienawidził. Nie da się mieć podzielonego serca. A więc, kochani, dzisiaj postanowienie noworoczne, gdzie masz podzielone serce i zacznij walczyć, żeby takie nie było. Moi drodzy, moi kochani, to tyle w tym dzisiejszym odcinku w Strachowym Środowym. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Mam nadzieję, że wam się na coś przydało. Ja was dzisiaj po prostu ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się pewnie już jutro, w czwartek. Z Bogiem, paaa...