 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, jest 25 stycznia, a to jest ostatni odcinek wstawakowy w tym tygodniu. Bardzo oczywiście serdecznie, ciepło i gorąco, i najmocniej na świecie was zapraszam. Zróbmy ten odcinek. Moi drodzy, moi kochani, witajcie w sobotę i zapraszam na zakończenie tego tygodnia. Matko, ale tu chodzi mrówek. Mam nadzieję, że mnie nie pogryzą. Chciałbym, żebyśmy na koniec tego tygodnia sobie zacytowali jedno zdanie pani Anny Dymnej. Bardzo krótkie, bardzo oczywiste, bardzo potrzebne, bardzo, myślę, ważne do tego, żeby je przemyśleć, szczególnie, jeżeli ktoś doświadcza czegoś trudnego, to wtedy się bardzo przyda. Moi drodzy, zdanie jest następujące, bo brzmi tak, dosłownie pięć słów. Kiedy się działa, mniej boli. Kochani, to zdanie można rozumieć na dwa sposoby. Na zły i na dobry. Oczywiście jestem przekonany, że pani Annie chodzi o dobry sposób. Zły sposób jest taki, że można od tego, co nam się dzieje, od różnych trudności, od różnych przeciwności, cierpienia, bólu i tak dalej, uciekać w działanie. Czyli tak naprawdę nie mierzyć się z nimi, a po prostu zapełnić sobie życie różnego rodzaju aktywnością i przez to tak naprawdę nam się wydaje, że unikamy tego, co trudne. To jest droga donikąd. Uwaga, ale jest bardzo mądrą rzeczą, że kiedy nas coś boli, szczególnie, kiedy przeżywamy coś wewnętrznie jako coś trudnego, to warto odrywać swoje myśli od tego. Czyli jeżeli widzę, że jest we mnie taki kołowrót, który mnie nieustannie koncentruje na cierpieniu, na bólu, na jakichś trudnościach, na przeżywaniu czegoś, no właśnie, czegoś trudnego, to warto robić wszystko, co się tego da, żeby po prostu oderwać myśli od tego. I wtedy rzeczywiście rzucenie się, nie takie bezmyśle, nieucieczkowe, ale rzucenie się w wir działania, szczególnie, kiedy to jest działanie nieskoncentrowane na mnie, czyli jakby oderwanie się od siebie, a zajęcie się jakimś innym, jest czymś bardzo wyzwalającym. Jasne, że jednocześnie trzeba się mierzyć z tym, co przeżywamy, z tym, co nam się dzieje, ale jakby odrywanie się... Matko, przepraszam was, ale tych mrówek jest po prostu milion. Odcinek będzie musiał być jeszcze szybszy. Odrywanie się od tego, co właśnie jest naszym bólem, naszym trudem, jest, myślę, w ogóle strasznie ważne i strasznie potrzebne. Moi drodzy, ci, którzy jesteście jakoś tam w takim kołowrocie rzeczy trudnych, rzeczy bolesnych, pomyślcie, czy przypadkiem właśnie nie jest za mało w waszym życiu takiego oderwania się od tego przez skoncentrowanie się na jakimś innym, na działaniu, na jakiejś aktywności, na jakimś dobru itd. Kiedy człowiek zajmie myśli po prostu innymi rzeczami, to nie myśli o tym, co go boli, nie? I mówię, to nie chodzi o ucieczkę, tylko chodzi o zwyczajne takie danie sobie lekarstwa, namiętlenie w sobie, namiędlenie w sobie, no właśnie, cierpienia, bólu, trudności i innych, innych złych rzeczy. Kochani, mrówki dochodzą już na ręce, więc muszę je pomału kończyć. Bądźmy aktywni. Zobaczcie, dzieło pani Anny Dymnej zrobiła bardzo wiele dobrych rzeczy, ma fantastyczną fundację, która robi fantastyczne rzeczy. Możliwe, że wzięło się właśnie stąd, że się zmagała sama ze swoim bólem i dzięki temu stało się tyle dobra. Jaki kogut! Tyle dobra. Przepraszam za te wszystkie przerywniki dzisiejsze. Jak zdążę, to wam zaraz go nakręcę. Albo czekajcie, zobaczcie. Nie wiem, czy wy go tam widzicie. Tam łazi taki kogut. Dobra, wracamy. Przepraszam, kochani. Ten odcinek dzisiaj jest taki, jaki jest. Musicie mi wybaczyć, ale kogut szedł. To co zrobię? Moi drodzy, odrywajcie wasze myśli od rzeczy trudnych. Odrywajcie wasze myśli od cierpienia przez skoncentrowanie się na innych, na pomocy innym, na dobrym działaniu. To jest coś, co naprawdę bardzo, bardzo pomaga i zmniejsza ból. Tyle. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym, ostatnim, sobotnim odcinku. Ludzie mi tu łażą, patrzą na mnie, jak zawsze. Bardzo lubię nagrywać, kiedy ludzie na mnie patrzą. Patrzą tak... matko, gada jakoś do kamery, chyba musi być fajny. Moi drodzy, tyle na dzisiaj. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, miejcie, proszę, najlepszy tydzień. No i widzimy się. Czekajcie, co to dzisiaj jest? U was to jest dzisiaj... to jest dzisiaj tutaj ten styczeń... A, czyli prawdopodobnie, kochani, jestem już w Australii, kiedy wy to oglądacie. Właśnie, mam rekolekcje w Australii. Dzisiaj mam cały dzień rekolekcji w Australii w PR dla małżeństw i jutro mam kolejny dzień rekolekcji. Jak ktoś jest w Australii, zajrzyjcie do tych... do kalendarza na languście. Tam są szczegóły napisane. Dobra. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już w poniedziałek. Z Bogiem. Pa, pa.