 Dzie dobry, dzie dobry! Moi drodzy, to jest pitek. Dzisiaj jest 28 sierpnia. Obudź si, sta do życia i zróbmy dzisiaj co sensownego, a pomoże nam najlepsza rzecz na wiecie, czyli Boże Sowo. Serdecznie zapraszam na pitkowe wstawaki. Lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni widzowie. Moi ulubieni widzowie to s tacy widzowie, którzy ogldaj mnie. Czyli każdy mój widz jest moim ulubionym widzem. Nie, ale tak na serio, to najbardziej lubi tych widzów, którzy ogldaj tak na stae. No bo to jest takie fajne, bo kto tak z tob jest i w ogóle to jest tak super. Wic ci, którzy ogldacie wstawaki codziennie, bardzo was pozdrawiam. Oczywicie ci, którzy ogldacie tylko może to jest jedyny odcinek, jakiego ogldalicie w życiu, też was bardzo pozdrawiam. Ale takich staych moich domowników, no to w ogóle to tak strasznie fajnie jest, że ma si takich ludzi. Czemu o tym gadam? Nie wiem. Tak mi si jako zrobio. Ksiga Haakuka, 3 rozdzia, 19 werset. Posuchajcie cudownego zdania, które tam jest. Pan Bóg, moja sia, uczyni nogi moje podobne jelenim, wprowadzi mnie na wyżyny. Jeżeli pamitacie, wczoraj byo o nogach tygrysa, a dzisiaj, kochani, o nogach jelenia. Nogi jelenia maj dwa bardzo pikne znaczenia. Tak bdzie do rymu. Nogi jelenia maj dwa znaczenia. Otóż pierwsze jest bardzo adne, to si pojawia chyba w ksidze proroka Jeremiasza, tak mi si wydaje, jeżeli dobrze pamitam, ale mog co myli, gdzie jest porównany jeleni do kogo, kto niszczy zo. Dlatego, że Żydzi znali polnego jelenia, który potrafi zadepta wże. Nie ucieka przed wżami, tylko depta te wże. I dla Żydów to by taki obraz kogo, Pana Boga przede wszystkim, kto depcze gow wża, tak? Czyli Pana Jezusa tak naprawd, kto zdepta potg szatana. Kochani, kiedy mówi ten cytat, że Pan Bóg to twoja sia, czyli jeżeli pokadasz w Nim swoj si, nie w sobie, czyli do Niego chodzisz po pomoc, nieustannie Go wzywasz, żeby Pan Bóg ci pomaga, to On sprawi, że bdziesz w stanie zadepta zo w swoim życiu. Kochani, prawda oczywista i truizm straszliwy, ale nikt nigdy w życiu nie pokona żadnego za bez Pana Boga. Nikt nigdy w życiu. Kochani, to jest herezja w Kociele już dawno, już dawno nazwana, dawno zostawiona, że możemy sami pokona zo. Nie. Nigdy nie wygrasz ze zem. Nigdy nie wygrasz z grzechem bez Pana Boga. To nie znaczy, że Pan Bóg to zrobi za ciebie. Chodzi o to, że musicie zrobi to razem. Tylko z Panem Bogiem da si zo wygra. Wtedy Pan Bóg sprawi, że bdziesz mia nogi jak nogi jelenia, czyli bdziesz w stanie podepta zo. A po drugie, nogi jelenia to s nogi bardzo dostojne, które biegaj po pagórkach. To, co jest tu napisane, czyli On mnie wyprowadzi na wyżyny. Znowu, Pan Bóg da ci takie nogi, że bdziesz w stanie osign wyżyny w życiu. I znowu, truizm wielki i oczywista oczywisto. Kochani, nikt nigdy nie osignie witoci wasnymi wysikami. wito jest darem. wito jest darem, który si od Pana Boga dostaje. Ja już wam to kiedy chyba mówiem, ale wam przypomn. Pamitam, jak zożyem swoje luby wieczyste. Tak, lubowaem Panu Bogu, czysto, ubóstwo i posuszestwo. I pamitam, jak do zakrystii w tych lubach wrócilimy, i tam czeka na mnie ojciec Reginald, to si na wszystkich czeka i potrud do mnie ojciec Reginald, żeby mi tam zoży życzenia, żeby pogratulowa itd. jak to zawsze po lubach wieczystych. I mówi do mnie tak, z takim zoliwym umiechem Co? Naobiecywae Panu Bogu tych wszystkich rzeczy, nie? Że bdziesz teraz tam czysty, posuszny i ubogi. A on mówi, no pewnie, że naobiecywaem. A on mówi, guzik że naobiecywa. To On ci obieca. Mówi, Pan Bóg ci obieca, że jak z Nim bdziesz po taachu w tym zakonie i do koca życia jeste, to nie pójdziesz. To On zrobi wszystko, żeby by ubogi, żeby by czysty i żeby by posuszny. On ci tego nauczy. Mówi, to On ci obieca, że On to w tobie zrobi. Kochani, to Pan Bóg może w nas zrobi wito, nie my możemy j zrobi. Wic, moi drodzy, przebywajmy dzisiaj z nasz si, z Panem Bogiem, żeby uczyni nasze nogi, jak nogi jelenia, który wchodzi na wyżyny i który potrafi podepta zo. Przepikne, przepikne zdanie.  Moi drodzy, moi mili, tomy zakoczyli pitkowy odcinek. Oczywicie jeszcze jeden, jutro sobotni, to bdzie w ogóle chyba koniec już sierpnia, nie? Czy jeszcze co bdzie potem? Tak, bo w poniedziaek... nie... w poniedziaek jeszcze jest 31 sierpnia. To nie bdzie to jutro koca sierpnia, bdzie w poniedziaek. Ale to w ogóle nie szkodzi. Dzie jak co dzie. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia jutro we Wstanakach. Z Bogiem, pa, pa!