 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 21 dzień lipca, to jest czwartek, to jest oczywiście kolejny dzień wstawakowy w tym tygodniu, to jest kolejna zachęcajka, kolejna pobudzajka i w ogóle was serdecznie zapraszam. Nie ma dzisiaj żadnego ogólnoświatowego dnia, też nie znalazłem żadnego w ogóle takiej zmianki, żeby coś dzisiaj świętowano, więc jest dzisiaj znowu taki dzień, pusty przebieg. Ale my oczywiście z pustego przebiegu robimy coś superowego. Czołóweczka, lecimy! Moi drodzy, moi kochani, krótka dzisiaj rzecz, bardzo krótka ciekawostka i będzie krótkie potem zdanie, dlatego że myślę, że w ogóle dzisiaj jest naprawdę prosta rzecz, którą trzeba zrobić. Trzeba to tylko zapamiętać i tak żyć. Wiem, łatwo się mówi, no ale co zrobić? Ciekawostka. Kochani, ostatnio dostałem od księdza promoszczasy Jezioran, gdzie byłem na rekolekcjach, dwie bardzo ciekawe książki. Jedna to się nazywa chyba Fakty do kupy, bo to jest taka książka, którą można czytać w wiklikacji, a druga coś podobnego, coś tam... Mądrość, kupy, coś tam, coś tam... Tam jest dużo takich właśnie nic nieznaczących faktów, które są bardzo ciekawe, więc będę miał dużo materiałów do wstawaków. Księdzu promoszczowi i księdza promoszcza z Jezioran bardzo serdecznie pozdrawiam. Mam nadzieję, że się zobaczymy za jakiś czas. Niedługo, bo tam było w ogóle super w tej grze Jeziorana. Księdze Waltku, pozdrowienia. Ale... do rzeczy. Wyczytałem, to jest chyba druga strona tejże książki z faktami do kupy, przepraszam za wyrażenie. Bardzo ciekawy fakt, ja w ogóle o nim już kiedyś słyszałem, tylko jakoś go pominąłem, w sensie we wstawakach chyba nigdy o nim nie mówiłem. O Czarnim Czeplinie. Otóż, kochani, w czasach, kiedy żył Czarni Czeplin, no w ogóle jedna z ważniejszych postaci, że tak powiem, show biznesu i komediowego świata, i tak dalej, i tak dalej, aktorstwa i w ogóle początków kinematografii, Czarni Czeplin wziął kiedyś udział w konkursie na sobowtóra siebie samego. W sensie ogłoszono konkurs na ludzi, żeby naśladowali Czarniego Cieplina, przepraszam, Czeplina. I kochani, nie wiem, czy wiecie, może o tym słyszeliście, Czarni Czeplin w konkursie na siebie samego zajął trzecie miejsce. Czujecie? Gość w udawaniu siebie samego nie wygrał, bo się okazało, że są inni bardziej podobni do niego. Co to znaczy, kochani? Nie. To nie oznacza, że Czarni Czeplin nie był wystarczająco podobny do siebie. Nie. To chodzi o to, że ludzie mieli pewne wyobrażenie Czarniego Czeplina, że mieli pewnego rodzaju pragnienie, kim on ma być i jaki ma być i w związku z tym on nie dorósł do ich wyobrażeń. Nie do siebie samego, tylko do ich wyobrażeń. I kochani, bardzo możliwe, w życiu bardzo często zajmiecie trzecie miejsce w byciu sobą samym. Co to znaczy? W sensie inni wam powiedzą, że jesteście niewystarczający. Inni wam powiedzą, że nie spełniacie ich oczekiwań, że nie jesteście tacy, jak oni sobie wyobrażają, że macie być. Nie przejmujcie się tym. Czarni Czeplin był wielki i był kimś niezwykłym i zrobił niezwykłą rzeczywistość, bo był tym, kim był. Nie tym, czego oczekiwano, tylko to on stworzył pewną rzeczywistość. Kochani, oczywiście nie chodzi mi o to, że żaden człowiek, szczególnie nam jakoś bardzo bliski, nie ma prawa mieć różnych oczekiwań względem nas. To jest zupełnie inna sprawa, nie? To, że ktoś chce, żeby nie wiem... żebyśmy go kochali, żebyśmy go szanowali, żebyśmy pewne rzeczy robili, bo na przykład czegoś nie robimy. Jasne, że ludzie mogą mieć do nas różne oczekiwania. Tylko czymś innym jest, kiedy mają do nas oczekiwania po prostu, bo chcą jakiegoś dobra, a czym innym, kiedy po prostu chcą, żebyśmy my spełnili to, co im się wydaje, albo to, co oni po prostu chcą, żeby w nas było. Kochani, ludzie mają nieustannie oczekiwania na przykład względem mnie, że ja będę księdzem takim i takim, będę mówił to i to i będę odpowiadał ich wyobrażaniom o byciu księdzem katolickim. Nie zamierzam w najmniejszym stopniu odpowiadać na te oczekiwania. Tak, zamierzam odpowiadać na oczekiwania Pana Jezusa. Zamierzam odpowiadać na oczekiwania, jeżeli ludzie mają bardzo realne potrzeby, a ja mogę im zaradzić, to tak, bardzo chciałbym wyjść naprzeciw tym oczekiwaniom. Ale to, że ktoś ma jakieś wyobrażenie mnie, że będę taki, albo powinienem być taki i taki, no to niech ma. Nie zamierzam go realizować. Kochani, bardzo często zajmiecie trzecie, czwarte, piąte, dziesiąte miejsce w konkursie na siebie samych, ale to jest problem tych, którzy czegoś oczekują, a nie wasz. Bądźcie takimi, jakimi was chce Pan Jezus. Nie jakimi chcą was ludzie, tylko jakimi chce was Pan Jezus. Tego szukajcie i tego się nauczajcie rozpoznawać. Inne rzeczy są drugorzędne. Moi kochani, moi drodzy, moi mili, bardzo się cieszę z tego naszego kolejnego spotkania. Jeśli mogę, to ośmielę wam się dzisiaj przypomnieć o książce, jak się modlić. Zawsze wam się staram raz w tygodniu o tym przypomnieć, mam nadzieję, że wam to jakoś za bardzo nie przeszkadza, bo zawsze mam nadzieję, że ktoś, kto o tym jeszcze nie słyszał, może ktoś ogląda wstał jakiś dzień pierwszy raz, to się na to natknie. Uważam, że bardzo dobre i bardzo potrzebne narzędzie. Jeżeli ktoś nie ma pojęcia, jak zbudować z Panem Bogiem relację, jak się modlić, strona langusta.pl, zakładka jak się modlić w trzech wersjach audiobook, e-book i książka papierowa. Gdyby ktoś miał ochotę w którąkolwiek z tych wersji, to serdecznie zapraszam. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa.