 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 14 dzień stycznia i to jest kolejny wstawak, który, mam nadzieję, pomoże wam zmierzyć się trochę z samymi sobą, bo będzie dzisiaj kolejny wyzywający odcinek, który, mam nadzieję, was trochę zmusi do ruszenia się. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie was witam i bardzo się cieszę z tego czwartekowego naszego spotkania, gdzie się kolejno z widzimy. Kolejny raz będziemy zmagać się sami ze sobą, krótko i konkretnie. Moi drodzy, taka ciekawostka w ogóle. Jak się zamknie człowieka w jakimś takim pomieszczeniu, nie? Takim niewielkim pomieszczeniu szczelnym, czyli takim, gdzie z zewnątrz się nic nie dostaje. To nie wiem, czy wiecie, z jakiego powodu ten człowiek w tym pomieszczeniu się udusi, jeżeli nie będzie wymiany z zewnątrz. Otóż okazuje się, że nie udusi się dlatego, że zabraknie mu tlenu, tylko udusi się dlatego, że zbyt dużo wyprodukuje dwutlenku węgla i w związku z tym, że nie będzie się dostarczał nowy tlen, to będzie za dużo tego dwutlenku węgla i to ten dwutlenek węgla go zatruje i z tego powodu człowiek w takim pokoju nie może przeżyć. To jest w ogóle ciekawe, bo my zazwyczaj mówimy sobie OK... udusił się, bo mu zabrakło czegoś z zewnątrz, nie zabrakło tlenu. I oczywiście zabrakło, no bo nie dochodziło z zewnątrz, ale udusiły go tak naprawdę jego własne wyziewy, udusiły go tak naprawdę jego własne opary niedobre, zatrute, trujące. Kochani, dlaczego taka ciekawostka, że wy sobie powiecie Boże... z rana takie fakty jakieś takie nieprzyjemne, ale kochani, przecież to jest w ogóle opis życia tak strasznie wielu z nas. Moi drodzy, ja jestem o tym naprawdę głęboko przekonany, bo mówiłem wam o tym tysiąc razy, że znacznie gorsze rzeczy jakby niszczą nas i zatruwają nam życie i niszczą nasze serca i nadzieje i miłość i w ogóle co tam tylko jeszcze możemy sobie wyobrazić dobrego. Te rzeczy, które z nas pochodzą, a niektóre pochodzą z zewnątrz. Kochani, oczywiście, że są takie sytuacje ludzi, którzy są przede wszystkim jakby zabijani tym, co się im robi z zewnątrz, nie? przez innych ludzi, przez to, jaką krzywdę im dorządzono. Ja się z tym zgadzam. Nie mówię, że nie ma jakichś potwornych krzywd, ale kochani, w większości wypadków to naprawdę my sami jakby ściągamy sobie na głowę zazwyczaj naszymi własnymi wyziewami takie rzeczy. Moi drodzy, zobaczcie, to jest to zdanie Pana Jezusa, ja bardzo to zdanie kocham, gdzie Pan Jezus mówi, że nic, co z zewnątrz wchodzi człowieka, nie może go uczulić nieczystym, nie? tylko to z Twojego serca to wszystko pochodzi. Gdybyś miał czyste serce, to jakby nie zatrułbyś się, dlatego że to, co z zewnątrz, rzeczywiście może być też nieprzyjemne, nie? i to, co z zewnątrz też może ci utrudnić życie. Ale Jezus mówi przede wszystkim badaj swoje własne serce. Kochani, mam nadzieję, że dobrze będę zrozumiany. Mnie to nie chodzi o coś takiego, żebyśmy nie mówili, że nie ma rzeczy zewnętrznych, które nam utrudniają życie, nas niszczą itd. Oczywiście, że są. Nie chodzi mi o to, że mamy nie walczyć o lepsze warunki, które są na zewnątrz nas, w każdym możliwym wymiarze, tak? społecznym, ekonomicznym, politycznym, jakimkolwiek innym, nie? Pewnie, że tak. Ale jednak, kochani, najbardziej zatruwamy się my sami. Nawet w takim prostym fakcie, że te rzeczy z zewnątrz, które pochodzą, to my im dajemy do siebie dostęp albo nie. My pozwalamy, żeby one nas zniszczyły albo nie. Wiem, czasem to może być bardzo trudne, wręcz można się wydawać niewyobrażalnie trudne do tego, żeby się temu oprzeć. Ale, kochani, to od nas zależy. Najbardziej się zatruwasz swoimi własnymi wyziewami, swoją własną niechęcią, zniechęceniem, nienawiścią, lenistwem, nieczystością, pożądaniem, innymi rzeczami. Kochani, nie mówię tego po to, żebyśmy się teraz samo oskarżyli w taki niedobry sposób, że tak... o tak... jestem siedliskiem po prostu beznadziei i w ogóle wszelkiego bezaceństwa, nie? Nie, tylko po to mamy to zobaczyć, żeby nie zatruwać się swoim własnym trucizną. Żeby pozwolić na przykład Panu Bogu, żeby Pan Bóg nas z tego oczyszczał. Żeby powiedzieć nie samemu sobie, żeby się nauczyć mówić nie tym swoim własnym tendencjom. Tak, wiem, czasem to jest bardzo trudne i też pomaga pomocy z zewnątrz. Zgadza się. Ale, kochani, najgorsza trucizna naprawdę pochodzi z nas samych. Jestem o tym przekonany. Pomyślcie o tym, czy dla was to coś znaczy, czy coś wam to mówi, coś wam to pokazuje o waszym życiu. To tyle. Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli ten dzisiejszy odcinek. Bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie, z którego bardzo, bardzo, bardzo się cieszę. Miejcie najlepszy możliwy czwartek. Nie trujcie się i nie trujcie innych. Bardzo o to proszę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa!