 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, jest 25. dziennistopada i jest dzisiaj dzień tuszowego misia, dzień kolejarza i tramwajarza, dzień nitkowania. Słuchajcie, chyba... wiem, nie powinienem tego mówić, bo moja dentystka to usłyszy, nigdy chyba w życiu nie nitkowałem zębów. Really? No oczywiście szczotkuję, to jasne, czasem tam wkładam te patyki, nie? żeby coś wydubać, ale chyba nigdy nie nitkowałem. To naprawdę w ogóle pomaga? To mi się wydaje takie dziwne z tą nitką. A to wielu ludzi chyba robi. No ciekawe. Napiszcie pod spodem, czy nitkujecie, czy nie. I czy to jest w ogóle super, czy nie. Tylko nie dentyści, bo ja wiem, co napiszecie. Ale tacy normalni, jakby dentyści byli normalni. Dobra, nie pogrożą się. Jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, mamy dzisiaj piątek, jest to już ostatni piątek przed Adwentem, wiem, że będzie jeszcze jutro odcinek, ale dzisiaj Dzień Biblijny, będzie takie zdanie trochę, mam wrażenie, przygotowujące nas na Adwent. A tak przynajmniej bym chciał, żebyśmy z tym zdaniem wystartowali. Posłuchajcie, jest to Apokalipsa 3, 20, doskonale znane zdanie, ale warto sobie je przypominać. Jak każde z Biblii. Oto stoją drzwi kołacze, jeśli ktoś posłyszy mój głos i drzwi otworzy, wejdę do niego i będę z nim wieczerzał, a on ze mną. Moi drodzy, to jest takie bardzo słynne zdanie, wręcz takie trochę wyświechtane zdanie. Ono mi się najbardziej chyba kojarzy z takim obrazkiem, który w internecie można często znaleźć, gdzie Pan Jezus stoi przed drzwiami, tam w środku jest człowiek, nie? I klamka od tych drzwi jest tylko od strony tego człowieka. Ten obrazek, chociaż oczywiście dosyć taki sympatyczny i budzący dobre takie jakieś, nie wiem, skojarzenia, jest w ogóle z gruntu nieprawdziwy i absurdalny, nie? Jakby Bóg nie mógł wejść tak do naszego serca. Oczywiście, że tego nie zrobi bez naszej woli i rozumiem zamysł tego obrazka, nie? Nie jest tak, że Pan Bóg nie ma klamki. Ma, tylko nie bardzo chce je używać bez naszej zgody, nie? Ale chciałbym waszą uwagę zwrócić na coś innego. Bo my się właśnie tutaj chyba zawsze koncentrujemy na tym, że trzeba otworzyć. I to w ogóle jasne, to jest prawda, że musisz Panu Bogu... znaczy musisz... żeby doświadczać Jego działania, ty, Panu Bogu, drzwi musisz otworzyć, nie? Powinieneś. Ale zauważcie, że to poprzedza jeszcze jedno coś. Jeśli ktoś posłyszy mój głos. Czyli żeby te drzwi w ogóle otworzyć, najpierw trzeba go usłyszeć, żeby te drzwi móc do nich podejść. No to jest normalne, nie? Jak siedzisz w domu, no to nie pójdziesz otwierać drzwi, jak nikt nie puka, nikt nie dzwoni, albo nikt nie woła z zewnątrz, nie? To nie jest tak, że idziecie co trzy minuty sprawdzić o... może ktoś przyszedł, nie? Jak tak robicie, to idźcie do lekarza, bo tam macie poważny problem. A normalnie jest tak, że czekamy, albo... czy nie czekamy, tylko naga nas po prostu spodziewa jakiś dźwięk, jakiś głos, dzwonek i tak dalej. Ten cytat mówi, żeby nasłuchiwać tego głosu. Kochani, dla mnie w ogóle tym jest adwent, który się zaczyna, nie? Teraz w niedzielę. Adwent jest niczym innym, jak nasłuchiwanie, bo dla mnie w ogóle, jaka jest każde bycie z Bogiem, jest nasłuchiwaniem. Czyli jest bardziej oczekiwaniem czegoś od Niego, a nie mówieniem Mu, co ma robić, nie? Czyli takim byciem otwartym na to, z czym On będzie chciał przyjść. Kochani, wiem, że pewnie mówię to do znudzenia, ale to jest jeden z takich moich, wiecie, punktów w ogóle centralnych w tym, co ja gadam do ludzi. Żeby zmienić to nastawienie z tego człowieka, który nieustannie Pana Boga prosi, nieustannie Panu Bogu mówi, co ma być, nieustannie Pana Boga, nie wiem, prowadzi do zmiany własnego życia i Panie Boże, tu masz mi to zrobić, tylko do zmiany serca, które polega na słuchaniu i oddawaniu Panu Bogu inicjatywy. I nie chodzi mi o oddawanie Panu Bogu inicjatywy w życiu, że masz nic nie robić, tylko czekać na Pana Boga, nie. Tylko chodzi mi o to, żeby twoje bycie z Nim było bardziej skoncentrowane na Nim, niż na twoim życiu. Na poznawaniu Jego, niż Jego ingerencji w twoje życie. Tak, On będzie chciał wejść do twojego domu, będzie chciał z tobą wieczerzeć i będzie chciał cię nakarmić wszystkim, czego potrzebujesz, a najpierw musisz Go usłyszeć. Kochani, jak myślicie o Adwencie, może już niektórzy zamiemacie w głowie jakieś postanowienia, a może właśnie w ten sposób wam przypominam, żebyście sobie jakieś postanowienia zrobili, bo to w ogóle dobra praktyka, ale nie róbcie takich głupot właśnie. Nie będę jadł słodyczy. I oczywiście to może być dobre, komuś potrzebne i w ogóle schudniesz i tak dalej, ale przede wszystkim pomyślcie, jak ja będę przez najbliższe cztery tygodnie, a mamy w tym roku wyjątkowo długi Adwent, będą pełne cztery tygodnie, rzadko tak się zdarza, pomyślcie, co przez te cztery tygodnie zrobicie, żeby słuchać Pana Boga, żeby Go usłyszeć, żeby cztery tygodnie nasłuchiwać. Nie wiem, co usłyszysz, nie wiem, czy cokolwiek usłyszysz, ale samo to nasłuchiwanie zmieni twoje serce i twoje życie. Słuchaj przez najbliższe cztery tygodnie Pana Boga. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, bardzo wam dziękuję za to spotkanie. Kochani, pewnie już widzieliście, bo to mówiłem w tym tygodniu, mamy specjalne promki na nasz kartkownik, na Jak się modlić i tak dalej. Mamy pakiety połączone, kartkownik z Jak się modlić, specjalnej obniżonej cenie i w ogóle kartkownik jest naprawdę na dużej promce. Jeżeli szukacie jakiegoś prezentu, może na święta, na Mikołaja, na Boże Narodzenie, może to jest dobry pomysł. Jeżeli tak będziecie uważali, to zajrzyjcie na langusta na palmie, tam są zakładki kartkownik i Jak się modlić. Bardzo zapraszam. Wciskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!