 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, mamy dzisiaj 30 dzie grudnia, to jest kolejny wstawak w tym tygodniu, na który was najserdeczniej, najcieplej, najgorcej zapraszam i bardzo si z niego ciesz. Mówic najkrócej, zróbmy ten odcinek, czyli wdajemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, dzisiaj ważne zdanie, myl, potrzebne zdanie, zdanie dajce dobry dystans, dajce dobre spojrzenie na siebie, na wiat itd. Posuchajcie, pan si nazywa Wolter, nie trzeba chyba tumaczy, kto to by. Bardzo ważne zdanie, tak mi si wydaje, posuchajcie. Rozważ, jak trudno jest zmieni siebie, a zrozumiesz, jak znikome masz szanse zmieni innych. Moi drodzy, pewnie wam towarzyszya w życiu wiele razy taka frustracja, kiedy próbowalicie kogo zmieni, tak? W takim sensie widzicie, nie wiem, u swoich bliskich, albo u kogo, kogo po prostu kochacie, albo u kogo, z kim wspópracujecie, widzicie jakie różne ze rzeczy, nie? Albo macie takie miejsca, na przykad, jak nie wiem, jak Koció, jak wasza wspólnota, jak wasza praca itd. i takie różne przestrzenie, które widzicie, że s sabe. Tak jak mówiem wczoraj, no jak widzimy zotego wiata, to bardzo czsto oczywicie si rozczarowujemy tym, że to jak to w ogóle pozmienia. I jestem przekonany, tak jak mówiem też wczoraj, że towarzyszy wam czsto taka frustracja, tak? Boże... po prostu dlaczego to si tak trudno, nie? Jak ja patrz na mój zakon, patrz na Koció, patrz na... no wanie, na różne przestrzenie, które si dziej w moim życiu, mówi -"Boże, dlaczego od lat próbujemy co pozmienia? Dlaczego po prostu niby si staramy, niby co ma by lepiej, a po prostu lipa. Nic z tego nie ma. Cigle nic z tego nie ma." Wolter mówi mdrze Weź si przyjrzyj sobie i zobacz, skoro tobie jest tak trudno zmieni siebie, to czemu oczekujesz, że tak atwo bdzie to zrobi na zewntrz? Kochani, to zdanie dla mnie jest strasznie odrzeźwiajce. Jak ja patrz na siebie i na moje zmiany, to mówi -"No tak, to nie ma nadziei dla tego wiata". Mówic krótko, nie chodzi o żadn czarn rozpacz, tylko chodzi o taki waciwy dystans. Kochani, że już mnie na przykad niektóre zmiany zajmuj lata i to czasem po tych latach jest po prostu tylko minimalna różnica i oczywicie ja jestem dumny z tej różnicy, że bya minimalna. Pewnie jak kto patrzy z zewntrz, to mówi -"Ale ty si, czowieku, prawie w ogóle nie zmienie". A ja mówi -"Ale wykonaem przez pi lat tak wielk robot i po prostu chociaż tyle si zmieniem, nie?" No wanie, kochani, to daje dobry dystans taki. Tu nie chodzi o to, że mamy odpuci, że skoro mnie si nie udaje zmieni, to nie bd też zmienia nic na zewntrz, ale rzeczywicie, kochani, to wynika troch z tego zdania Pana Jezusa, gdzie Pan Jezus mówi -"Dlaczego widzisz drzazg w oku swojego brata, a nie widzisz belki u siebie?" Kochani, no na tym to polega. Zobaczcie, jak trudno jest nam dokonywa zmian. Ja mam wrażenie, że to jest u mnie jedna z najbardziej opornych rzeczy na wiecie. Kochani, jak ja si przygldam swojej spowiedzi, no to jasne, że s takie rzeczy, tak? Z których wyszedem, z których si wyrwaem itd. No pewnie. Ale jest caa masa, ale po prostu caa masa takich rzeczy, z których ja si po prostu od lat, nie wiem... dwudziestu, trzydziestu, żebym nie powinien 43, bo od tylu si nie spowiadam, ale odkd si spowiadam? Przecież pewnie od jakich trzydziestu lat. To ja mam wrażenie, że chyba od trzydziestu lat s takie spowiedzi, na których naprawd by jeden, dwa, trzy czy cztery tam grzechy, które si cigle powtarzaj. I niestety jest taka szansa, że bd si powtarza przez kolejne trzydzieci lat, nie? Kochani, to nie znaczy, że mamy odpuci, tylko jakby... no wanie, zobaczcie to, skoro nam jest tak trudno, no to też nie jest atwo, żeby kto inny si zmienia. Też nie jest atwo. I skoro dla siebie wymagamy czsto, kochani, cierpliwoci, a mam wrażenie, że my bardzo czsto wymagamy, nie? Bdź cierpliwy dla mnie, daj mi czas. No to bdźmy tacy sami, dla innych. Kochani, dla mnie bardzo takie odrzeźwiajce zdanie, dajce dobry dystans do siebie i do innych, nie zniechcajce do zmiany, tylko do takiego mdrego do niej podejcia.  Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dzikuj za to kolejne spotkanie, bardzo si z niego ciesz, żemy je dzisiaj zrobili. Mam nadziej, że cieszycie troch dystansu i troch waciwego spojrzenia na siebie i na innych tego. Zabrali z tego odcinka. Kochani, zapraszam was na jutrzejszy odcinek, jeszcze jeden w tym tygodniu, wstawakowy, pitkowy, w którym si widzimy. Bdzie oczywicie dobry, bdzie biblijny pewnie. Nie wiem, dlaczego ja w ogóle tak w tym tygodniu zapowiadam zawsze kolejne odcinki. Chyba tak nigdy nie robiem, ale jako w tym tygodniu tak robi. No cóż... ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa!