 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 20 dzień września, to jest początek nowego tygodnia. Za oknem, w sensie u mnie, kiedy nagrywam szaro, buno, buro i ponuro i leje deszcz i w ogóle jest depresja, ale to nic nie zmienia, dlatego że mamy zrobić dobry tydzień, więc go zróbmy. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym poniedziałkowym odcinku i zapraszam na dzisiejszy krótki, mam nadzieję, dosyć taki zabawny strzał, a nam się przyda dzisiaj zabawny strzał, w sensie nie się przyda, bo naprawdę ta aura za oknem jest po prostu tragiczna. Mam nadzieję, że w poniedziałek, kiedy będziecie to oglądać, będzie trochę lepsza aura. Mądrość murów. Jak zawsze w poniedziałki, kochani, mądrość murów z Łodzi, z jednego z łódzkich murów, przepiękna, przecudowna, przeurocza. Widzew robi frytki z cebuli. Moi drodzy, zawsze mnie naprawdę niezmiernie ujmuje fantazja kibiców i właśnie tego różnego rodzaju wyzwiski, jakie oni sobie nawzajem dają. Po pierwsze, uważam, że jest w tym cytacie ogromna doza humoru i dystansu do siebie i trzeba mieć naprawdę w głowie coś ciekawego, żeby wymyślić, że można robić frytki z cebuli. Oczywiście chodzi o to, żeby ośmieszyć Widzew i w związku z tym ŁKS, bo na pewno napisał to ktoś z ŁKS-u, próbował zrobić wszystko, co się tylko da, żeby Widzew wyszedł na głupka, na idiotę, kretyna, debila i tak dalej. Kochani, uwaga... no właśnie tego nie powinniśmy robić. Oczywiście abstrahując od tego cytatu, który, uważam, jest naprawdę zabawny i naprawdę zinteligentny, jest po prostu fajny, bo nie był próbą jakiegoś takiego, nie wiem, po prostu poniżenia może wprost Widzewa, ale... kochani, zobaczcie, że jednak za czymś takim stoi takie zdanie, że mimo, że robimy to żartem, tak? Widzew robi frytki z cebuli, no to jednak chcemy pokazać, że Widzew po prostu jest do niczego. Moi drodzy, chciałem dzisiaj o takiej rzeczy, która jest bardzo subtelna i która też wymaga dobrego podejścia, żeby nie przesadzić, ale w czym rzecz? Kochani, zobaczcie, że bardzo często w różnych żartach i to są naprawdę żarty, wiem, że nie mamy złych intencji, wcale nie chcemy nikogo obrazić, ale w różnych żartach coś tam sobie nawzajem mówimy, i nie mając wcale złych intencji możemy tymi żartami kogoś obrazić. Kochani, taka sytuacja sprzed paru dni u nas w Łodzi, wyznaczyli mi bracia obiad w niedzielę, w sensie jak to już oglądacie, to już jest po tej niedzieli i pytałem tam braci, kto będzie w niedzielę, kto wyjeżdża i tak dalej, żebym wiedział, ile mam zrobić, a planuję zrobić, w sensie, bo nagrywam to jeszcze przed niedzielą, a wy to oglądacie już po niedzieli, planuję zrobić hamburgerki szóstakowe no i pytałem po prostu, ile mam kupić mięsa i tak dalej, żebym wiedział, ile jest braci. Jeden z braci, i uwaga, ja absolutnie wiem, że to był czysty żart i w ogóle wszystko było w porządku, rzucił takie hasło, że no wiesz co, ja wyjeżdżam w niedzielę, miałem wyjechać po południu, ale jak teraz mówisz, że będziesz robił obiad, to wyjeżdżam wcześniej, żeby nie być na tym obiedzie. I uwaga, to był żart. Absolutnie nie było w tym zdaniu cienia czegokolwiek złego, czegokolwiek, co miało mnie obrazić, poniżlić i tak dalej. Ale uwaga, dotknęło mnie to. I nie było to winą prawdopodobnie tego brata, nie nie... nie prawdopodobnie, nie było to winą tego brata, po prostu akurat w tym momencie ja byłem w takiej sytuacji pewnie jakiejś własnej, nie wiem... nie... wartości, niepoczucia akceptacji i tak dalej, że nagle usłyszałem to i oczywiście nic nie powiedziałem, broń Boże, bo wiem, że on nie miał nic złego na myśli. I kochani, bardzo warto czasem sobie pomyśleć, ja to mówię dlatego, że ja tak robię bardzo często, ja generalnie, jak jestem w jakimś tam towarzystwie, to lubię dużo żartować, również z ludzi. I naprawdę nie mam nic złego na myśli, nie chcę, broń Boże, kogoś obrazić, po prostu taki mam sposób bycia. Ale uwaga, to jest, kochani, zbyt szybkie usprawiedliwienie, bo może ktoś, z kim jesteś, właśnie przeżywa coś trudnego i te żarty po prostu nie są mu w smak. Nie dlatego, że ty masz coś do niego, nie dlatego, że on chce się obrazić, tylko akurat jest w takim miejscu. I uwaga, kochani, jest też przegięcie w drugą stronę w takim sensie, no to nigdy nie żartujmy, nigdy nie robimy takich rzeczy. Nie, nie chodzi o to, bez przesady. Ale chodzi o to, kochani, żeby myśleć. Te frytki z cebuli, uważam, są w ogóle przezabawne i przeurocze. I sam bym chętnie powiedział to do kogoś, do kogoś, ty to chyba robisz, frytki z cebuli. Ale może akurat trafi na taki moment, kiedy go to obrazi, kiedy go to dotknie i nie dlatego, że ja tak chciałem, nawet nie dlatego, że on tak chciał, tylko taki będzie moment życia. I uwaga, nie wystrzeżemy się oczywiście, nie wystrzeżemy, co za słowo, nie wystrzeżemy się takich sytuacji, tylko żeby umieć je potem też dostrzec i umieć sobie też powiedzieć OK, słuchaj, przepraszam, nie powinienem w tym momencie tego mówić. Albo nawet jeżeli tego po prostu nie rozpoznałem, to wybacz mi, że nie rozpoznałem. I to, żeby się... od drugiej strony bardzo mi wiele zależy, żeby nie robić teraz, jak tam się mówi, z igły widły, tak? Żeby z igieł nie robić wideł. Wideł... Boże, co ja dzisiaj gadam? Co to za słowa? WIDEŁ? Wideo to mi się kojarzy z tą kasetą. Wideł... Nieważne, przepraszam. Więc, kochani, to, żeby się od drugiej strony zależy, żeby nie być przewrażliwionym, tak? I nawet, jeżeli coś się dotknie, tak jak ja tam w tamtym momencie poczułem te słowa jakoś dotkliwie, broń Boże, nie zareagowałem żadnym, jak możesz tak mówić, nie. Bo wiem, że to był żart. Tylko właśnie, bądźmy na siebie wrażliwi i bądźmy uważni w tym, co się między nami dzieje. Moi drodzy, moi kochani, jakiś taki dzisiaj długi ten odcinek jest, taki w ogóle jakiś taki, mam wrażenie, trochę pomieszany. Ale pewnie odnajdziecie, co tam potrzeba. To na pewno jest wina, chciałem powiedzieć zasługa, może zasługa tej aury. Po prostu tak jest ponuro, tak leje, tak jest... ojejku... Ale w sumie to też jest fajne, bo w sumie jak i tak leje, tak jest ponuro i taki wieczór przyjdzie, człowiek usiądzie z kawą, z dobrą książką, to też jest sympatycznie. No właśnie, we wszystkim da się znaleźć dobre jakieś... jakieś dobre momenty. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię. A... jeszcze jedno, kochani, chciałem wam podziękować jeszcze bardzo. Wybaczcie, będzie jeszcze dłużej. Chyba półtorej tygodnia temu, w sobotę wam wspomniałem o takiej zbiórce Ewy, która jakby zbierała na mieszkanie, w sensie na remont mieszkania i tak dalej, potrzebowała 6 tysięcy, daliście chyba 37 tysięcy. Kochani, po prostu wasze serca są wielkie. Bardzo wam dziękuję, że wsparliście Ewę w jej potrzebie. To jest po prostu super, że takie rzeczy tutaj też, tutaj robimy na Languście. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię. Paaa...