 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, jest dzisiaj 28 maja, już pomału lądujemy z majem, jeszcze zostały nam tam dwa dni w przyszłym tygodniu. Kochani, dzisiaj jest w ogóle dzień bardzo wielu dziwnych rzeczy, nie będę nawet ich wymieniał, bo to w ogóle jakieś dziwadła dzisiaj porobili, takie w ogóle niegodne chrześcijanina, ale jeden dzień jest absolutnie dzisiaj wyjątkowy, bo dzisiaj jest Dzień Ogólnoświatowy Hamburgera. Ależ powinienem dzisiaj świętować. Może będę w ogóle dzisiaj świętował? Ja wiem, że jestem na diecie, ale to może jakoś tak... właśnie, to jest tak, że czasem tak robię, że cały dzień nic nie jem, umieram z głodu, a potem wiesz, że do mnie się nają hamburgerów. Ja mnie zdrowo obojęcie, ten to jest głupi. No trudno... Takie życie, taki mózg, takie wszystko. Jedziemy, czołóweczka, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na jeszcze jedną dobitkę w tym tygodniu. Wybaczcie, znowu będzie taki dzisiaj odcinek wstawakowy z serii o niczym, bo nagrywam to oczywiście jakieś 15 minut po tym, jak nagrałem odcinek czwartkowy. Może go oglądaliście. Ten odcinek, kiedy wam mówiłem o kosiarce za oknem, nie? Kochani, właśnie widzę tego pana, który... nie będę wam tego pokazywał, który skończył kosić, odjechał już kosiarką, teraz chodzi z miotłą taką i tam jeszcze zamiata schodnika, trochę trawy, która mu tam widocznie się tam wyleciała, tak? na chodnik. To jest jakiś taki starszy pan, jakiś taki pan emeryt. Jest w ogóle, kochani, już godzina prawie 19, więc ja nie wiem, czy on to robi po pracy, czy on ma taką pracę, że o tej godzinie to kosi, ale pomyślałem sobie taką jedną rzecz, która będzie dopełnieniem tego odcinka czwartkowego, ja myślę, w ogóle ważnym. Pomyślałem sobie a może dla tego pana to jest w ogóle najdogodniejszy, mało tego, a może w ogóle jedyny czas, kiedy on to może zrobić. Że może on nie ma żadnego innego czasu, oczywiście, kochani, ja nie mam pojęcia, jaka z nami jest sytuacja, ale tak sobie myślę, że za tym, że on kosił akurat teraz, może stać w ogóle bardzo wiele powodów. Oczywiście może to stać żaden, ale może stać coś, że dla niego to jest w ogóle bardzo dogodny moment teraz na świecie. Tak sobie pomyślałem, że fajnie by było, jakbym Panu Bogu podziękował, że jemu się udało znaleźć jakiś dogodny moment na coś. Może on też chce mieć wolne, nie wiem... w najbliższym czasie i akurat pomyślał sobie zrobię to dzisiaj wieczorem, żeby mieć potem wolne i to będzie dla mnie bardzo dogodne. I może coś, co jest niedogodne dla mnie, jest dogodne dla niego. Nie wiem tego, bo oczywiście może to jest po prostu jego praca, może ma wyznaczone, że o tej godzinie ma to kosić. Ale pomyślałem sobie, a może on ma jakąś dogodność. Kochani, pomyślałem sobie, że to byłaby w ogóle bardzo fajna postawa chrześcijańska, że kiedy ci się zdarza coś niedogodnego, gdzie coś ci idzie nie tak, to wtedy sobie pomyśleć a może to, że mnie idzie nie tak, to to sprawia komuś innemu, że to jest dla niego bardzo dogodne i wychwalić Pana Boga, że stworzył temu komuś jakąś dogodność. No wiem, mnie nie, ale jemu stworzył. I może ja przez moje poświęcenie, ależ poświęcenie, nie, bo nagrywa jak gościu kosi, ale może ja przez to, że mam niedogodność, to stwarzam jemu dogodność. Myślcie nie o sobie, ale o innych. Kochani, ja wiem, że tam może nic za tym nie stać, co tam się dzieje w ogóle za tym oknem. Może chłop ma tak wyznaczone i tyle, no i kosi, nie? I tam żadnej dogodności nie ma. Może wręcz klnie na los i mówi Boże, czemu ja to muszę robić, nie? Ale może jest tak, że jest tam jakaś dogodność. Jakby tak szukać w każdej niedogodności naszej dogodności kogoś innego. Że jak nam coś nie poszło, to może komuś innemu dzięki temu poszło, bo nam nie poszło. Trudne, nie? Ale to, uważam, jest takie Jezusowe, takie w ogóle, takie uwalniające serce, że nie tylko o sobie, ale bo ja ciągle jestem skoncentrowany na sobie. No kochani, weźcie o tym pomyślcie. Przepraszam, jeżeli tak myślicie, że znowu ten odcinek był dzisiaj o niczym taki wstawakowy, ale jakoś taki mam flow w tym tygodniu. No trudno. Może się to komuś na coś przyda. To tyle w tym tygodniu. ♪ Moi drodzy, moi mini, moi kochani, dziękuję wam bardzo, bardzo, bardzo, bardzo za kolejne spotkania nasze wstawakowe i zapraszam na następne od poniedziałku. Jeszcze dwa dni maja, potem czerwiec. W ogóle, jak już tak super, bo już ciepło, piękne niebo, w ogóle jest bardzo piękna pogoda. W sensie, kiedy to nagrywam, nie mam pamięci, jaka będzie, kiedy będziecie tego słuchać. Ale póki co jest bardzo pięknie. Piękne niebo jest, ciepło jest. No i kosiarka z tym panem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Niech to będzie najpiękniejszy dzień tego tygodnia. No właśnie. Z Bogiem, pa, pa!