 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 29 stycznia, a to jest kolejny wstawak promienny, poranny, słoneczny, rozświetlający wasze, mam nadzieję, życie i dający wam kłopa do tego, żeby dzisiaj zrobić naprawdę dobry dzień. No to z tą środą i z tym wstawakiem jedziemy! Moi drodzy, mam dla was na dzisiaj, na początek tego dnia, ciekawostkę nikomu do niczego niepotrzebną, zupełnie nieinteresującą i w ogóle nieśmieszną, ale która, mam nadzieję, nam pomoże zrobić dzisiaj coś bardzo, bardzo dobrego, tak jak, mam nadzieję, za każdym razem tak się dzieje we wstawakach. Mianowicie, naukowcy, nie pamiętam tym razem z jakiego kraju, ale pewnie jacyś amerykańscy, albo indie-brytyjscy, albo jacyś inni jeszcze równie wybitni, ja nie wiem w ogóle, jak to oni robią, że oni zajmują się takimi rzeczami, ale naukowcy wyczaili, wybadali, że kiedy się widzi drugą osobę, która wykonuje podobne gesty do ciebie, czyli kiedy widzisz osobę, która, można by powiedzieć, małpuje ciebie, to nabieramy do tej osoby dużego zaufania. Że na przykład, kiedy nie znamy jakiegoś człowieka, ale on ma podobne gesty, podobne ruchy, podobne sposoby bycia takiego fizycznego do nas, to automatycznie traktujemy go jako godnego zaufania. Dlaczego? Mówią naukowcy, że tak się dzieje trochę na takim poziomie podświadomym, mianowicie, że wtedy rozpoznajemy siebie samych po prostu w tym kimś. W końcu tylko widzimy, że ten ktoś jest nam bliski, bo jest nam podobny, czyli możemy mu zaufać tak, jak niby możemy ufać sobie. Ja tam sobie nie ufam, ale rozumiem jakby o co chodzi w tym poglądzie naukowym. I to jest w ogóle dosyć ciekawe. Oczywiście nie chodzi teraz o to, żeby ludzi wkręcać, nie? i małpować ludzi, bo jak zobaczycie, że ktoś was po prostu naśladuje i że ktoś, nie wiem, udaje, że jest tacy jak wy, w sensie będzie tak się zachowywał, tak się ruszał, tak się w jakikolwiek sposób, nie wiem, fizycznie do was upodobnia, no to pomyślicie, że to jest se jaja po prostu robi, nie? Ale rzeczywiście coś w tym może być, nie? Że jakby człowiek rozpoznaje kogoś, kto jest po prostu do mnie podobny, więc myślimy, skoro jesteśmy podobni, no to może odnajdziemy jakąś więź. Uwaga! Jaka z tego płynie mądrość duchowa? Bo uważam, jest w tym coś bardzo ciekawego. Zobaczcie, część z nas ma problemy z tym, żeby Panu Bogu zaufać, nie? Ja to słyszałem wielokrotnie w różnych rozmowach, w spowiedziach i tak dalej, kiedy przychodzą ludzie i mówią mi -"Ojcze, ja nie bardzo ufam Panu Bogu, jakby nie czuję, żeby On był po mojej stronie, żeby Pan Bóg był kimś..." No właśnie, kto jest godny zaufania? Czuję, że Pan Bóg chce mi coś zabrać, że Pan Bóg, nie wiem, ma dla mnie jakieś za duże rzeczy, ja nie ufam, że to, co proponuję, jest dobre itd. Uwaga! Według tej ciekawostki, gdyby się do Pana Boga upodobnić, w takim sensie zacząć funkcjonować, no trudno Go naśladować jakby oczywiście w Jego wyglądzie, bo nie wiemy, jak wygląda, w sensie jak się rusza, ale w Jego myślach, w Jego poglądach, w Jego wartościach, w Jego tym, co dobre i co złe, czyli upodobnić się do Niego, to uwaga, według tego przekonania naukowców, będziemy do Niego wtedy jakby bardziej podobni, czyli będziemy Mu ufać. Kochani, uważam, że w ogóle wbrew pozorom, bo miejąc tę durną ciekawostkę, to w tym jest dużo prawdy. Dlatego, że zobaczycie, że jeżeli zaczniecie w życiu postępować tak, jak Jezus, czyli to, co wielokrotnie wam mówiłem, jak coś robi, zadaj sobie pytanie, co by zrobił Jezus, czy tak by postępował? To jak zaczniesz żyć tak, jak On, to nagle odkryjesz, że po prostu Jego poglądy, Jego sposób życia, Jego wartości, Jego nazywanie czegoś dobrem albo złem po prostu ma sens, bo zobaczysz, że to działa w twoim życiu. Czyli rzeczywiście upodobnienie się do kogoś sprawia, że temu komuś można zaufać, bo się widzi, jak to działa w życiu. Jeżeli macie problemy z ufnością Panu Bogu, to się do Niego upodobnijcie, a może się okaże, że w ten sposób zaufanie się pojawi. Po prostu. Myślę, że to jest w ogóle rzecz warta przemyślenia. Moi drodzy, moi mili, tośmy w ten sposób środowy odcinek zakończyli. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, mam nadzieję, że ta środa będzie dla was superowa. Nie wiem, jaką macie tam teraz pogodę w Polsce, ale znając życie, pewnie skoro jest końcówka stycznia, to jest pewnie zimno, szaro, muro i w ogóle nieprzyjemnie. Wysyłam wam jak najwięcej słońca, ile tylko mogę. Miejcie, proszę, się dobrze na świecie. Najlepiej na świecie się miejcie. Błogosławię, ściskam i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...