 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę, 9 dzień listopada, dzisiaj są bardzo piękne dwa wspomnienia, w sensie takie środowe dni, jedno bardzo piękne, bo jest dzisiaj środowy dzień adopcji, to w ogóle przepiękne. Bardzo, bardzo dziękuję wszystkim, którzy adoptowali mojej dzieciaczki, tych, którzy się zastanawiają, bardzo zachęcam. Jest też dzisiaj środowy dzień wynalazcy, to też jest w ogóle bardzo piękny dzień, czyli odkrywania nowego. A tak w ogóle, to jest środa i robimy kolejny dzień. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie tego dnia i zapraszam na taką krótką ciekawostkę australijską tym razem. Tutaj sobie wyciągniemy dwie niekoniecznie podobne, niekoniecznie sprzęgające teorie, które, mam nadzieję, komuś z was do czegoś się przydadzą. Uwaga, będzie mowa o pożarach w południowo-zachodniej Australii. Wiecie pewnie, oglądając telewizję, że one tam wybuchają dosyć często, bo to jest w ogóle prawda, że one są tam bardzo regularne i w związku z tym rośliny, które w Australii sobie tam żyją, mieszkają i mają po prostu swoją haciendę, przyzwyczaiły się do tego i wytworzyły sobie pewien mechanizm obronny. A konkretnie 192 gatunki kiełkują tam natychmiast po ich zakończeniu. Czyli jakby nienormalnie w swoich trybach, tylko jakby nauczyły się wstrzymywać się, kiedy skończą się pożary. Na przykład drzewo hakea otacza swoje nasiona specjalną powłoką ochronną, które osłaniają te nasiona przed ogniem, ale nie są w stanie bez niego się otworzyć. Gdyby nie pożar, to drzewo by wyginęło. Zobaczcie, to drzewo tak się przyzwyczaiło do pożaru, że w ogóle, żeby się otwierać, czyli żeby wydawać nasiona, żeby dalej mogło żyć, potrzebuje pożaru, bo było przyzwyczajone, że tak zawsze będzie. Kochani, nie to... kojarzy się od razu z dwoma rzeczami. Czasem jest tak, że w naszym życiu jest tyle różnych trudnych sytuacji, takich złych sytuacji, krzywdzących nas, pożary. My robimy pewne powłoki ochronne i potem, nawet jak się życie wreszcie uspokoi, nie? Wreszcie coś się jakby stanie bardziej normalne, my dalej funkcjonujemy z tymi mechanizmami obronnymi, jakby które żeśmy wytworzyli, kiedy było źle. Ja czasem to widzę w związkach, nie? Gdzie ktoś tam, nie wiem... pochodził ze złej rodziny, źle wychowywany, źle traktowany i tak dalej, potem wchodzi w małżeństwo i rani swojego małżonka pewnymi przyzwyczajeniami obronnymi, które miał wcześniej, bo się bronił przed brakiem miłości, tylko teraz już nie musi się bronić, nie? Kochani, nie możemy być jak taka po prostu głupia roślina, która nieustannie się po prostu broni i jakby w zły sposób postępuje, bo tak kiedyś było. Musimy, kochani, mieć taką świadomość OK, jestem już w innym miejscu, jestem w innych warunkach, jestem z innymi ludźmi, jestem w innej sytuacji, nie muszę się już tak panicznie bronić. Ale z drugiej strony, kochani, to jest też tak, że pamiętajcie, że umiemy się też bronić przed trudnymi sytuacjami. Zobaczcie, że jeżeli nam się powtarzają jakieś trudne sytuacje, trudne rzeczy, to my naprawdę jesteśmy w stanie wybudować system obronny, który nas będzie chronił przed tym, nie? Tak jak te rośliny, kochani. My jesteśmy bardzo adaptowalni, wbrew pozorom, do naszego życia. To nie jest tak, że jak i tam na początku, bo i tak i będziesz zawsze, nie. Człowiek ma ogromną zdolność adaptacji, więc nigdy też nie wątp się, że nauczysz się funkcjonować w nowych warunkach. Może będziesz potrzebował trochę czasu do tego, ale to się uda. Weźcie te dwie prawdy i zastosujcie je, jeżeli tak potrzebujecie, jeżeli tak macie, do swojego życia. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam za to dzisiejsze spotkanie. Jak pewnie zauważyliście dzisiaj, też może wczoraj, przedwczoraj, dosyć takie są ponure kolory, trochę to próbowałem tam rozjaśnić w filmie, ale po prostu no taka nastała pora roku, mimo że jest dzień, nagrywam, no to słońce jest jak na lekarstwo, nie? więc jest tak trochę szaro-buro, więc wybaczcie, że nie będzie aż tak pogodnie w kadrze, ale to chyba nie szkodzi. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, wszystkiego dobrego, pa!