 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, pitek 28, nie pitek, sobota, przepraszam, sobota 28 marca, ostatni wstawak tego tygodniowy, na który was bardzo serdecznie oczywicie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w sobot i zapraszam na jeszcze jedn rozkmin w tym tygodniu. Bdzie ona troch, myl, kontynuacj wczorajszego odcinka, takim jeszcze jego rozwiniciem, tak dobitk na koniec tygodnia. Prosz posuchajcie zdania Jana Taulera, które dzisiaj dla was przygotowaem. Nastpujce, dosy dugie, ale myl, że bardzo adne. Suga pracuje dla zarobku, ale syn kadzie cze i zadowolenie ojca swojego wyżej każdego jakiego bdź wynagrodzenia. Bdźże pewien, iż jednym uczynkiem bezwarunkowego posuszestwa postpisz dalej w doskonaoci, aniżeli gdyby z nadziej nagrody dawa tysiczne dowody ulegoci samolubnej. Kochani, mówiem wam wczoraj o tym, nie? że serce doskonae, serce pikne, serce wite, serce, które si Panu Bogu bardzo podoba, to jest serce totalnie z Nim zjednoczone, nie? które chce wszystkiego, czego chce Pan Bóg, które nie chce wszystkiego, czego Pan Bóg nie chce. Kochani, zobaczcie, że my bardzo wiele rzeczy w życiu robimy z innego powodu. Z takiego powodu, że chcemy by szczliwi, że chcemy si zbawi, że chcemy pój do nieba itd. Uwaga! Żeby to byo jasne. To s wszystko bardzo dobre i bardzo pikne pragnienia. Niech mi kto po prostu nie waży si nie chcie szczcia, nie chcie pój do nieba, nie chcie by zbawionym. Ale uwaga! Tak naprawd naszym szczciem jest bycie z Panem Bogiem. Tak naprawd bycie zbawionym oznacza bycie na zawsze z Panem Bogiem. Tak naprawd niebo oznacza bycie z Panem Bogiem. Wic pytanie jest, czy robisz wszystko dobre na przykad w życiu, dlatego że próbujesz sobie zasuży, no wanie, na jakie twoje samolubne pragnienia, żeby si zrealizoway, czy też naprawd chodzi ci o to, żeby by z Panem Bogiem? Jak si okazuje, to jest jedno z drugim tożsame. Tylko chodzi o to, jaka jest intencja. Kochani, ja czsto sysz, że trzeba ludziom mówi o piekle, dlatego żeby chcieli ży tak, żeby do pieka nie pój. Ja nigdy czego takiego nie powiedziaem chyba w życiu. Nigdy nie próbowaem powiedzie ludziom suchajcie, bdźcie dobrzy, kochajcie Pana Boga, bo wtedy pójdziecie do nieba, a jak bdziecie niedobrzy, pójdziecie do pieka. Bo wtedy chodzi tak naprawd, kochani, tylko i wycznie o nas. Jak mówi Jan Tauler, jeden akt takiego posuszestwa, czyli po prostu przylgnicia do Pana Boga, dlatego że Jego kochamy, dlatego że z Nim chcemy by, jest po prostu ważniejszy niż tysice wszystkich innych uczynków zrobionych dlatego, że nie chcemy pój do pieka. Kochani, taka motywacja nie chce by potpiony, wic w zwizku z tym nie bd grzeszy, no można powiedzie, to jest jaka motywacja. I może rzeczywicie kto dziki temu mnie jakiego za zrobi, chociaż ja musz wam przyzna, takiego czowieka jeszcze w życiu nie spotkaem. Ale to jest żadna motywacja. Jan Tauler mówi, mamy by jak synowie, a nie jak sudzy. Zobaczcie, to powiedzia jaki Pan Jezus, nie? Już was nie nazywam sugami, ale nazywam was przyjaciómi. Tutaj jest mowa o synach, tu chodzi o to samo, chodzi o relacje ogromnej bliskoci. Z jakiego powodu robimy to, co robimy? Bo jeżeli robimy to dlatego, że chcemy po prostu co uzyska dla siebie, nawet najlepsze i najwitsze rzeczy, to to nie jest ten powód. To to nie o to w tym chodzi. Wic, kochani, zbadajmy dzisiaj nasze motywacje i róbmy dzisiaj wszystko z mioci do Pana Boga.  Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle w tym dzisiejszym odcinku, bardzo wam za niego dzikuj, dzikuj za ten kolejny tydzie, widzimy si oczywicie w nastpnym tygodniu. W nastpnym tygodniu bdzie troch fajerwerków, dlatego że we wstawakach bd konkursy. Może nie tyle we wstawakach, ile zwizane ze wstawakami. Bo dostalimy od wydawnictwa w drodze troch ksiżek naszych mistyków nadleskich i chcemy je rozda. Wic bd różne konkursy przez cay tydzie, ale to wam jeszcze opowiem w przyszym tygodniu. Zachcam też, kochani, do wspierania naszej akcji Przyjaciele Afryki, jeżeli kto chciaby zoży jamużn wielkopostn, to bardzo zachcam, pewnie znajdziecie w opisie pod filmem informacj o tej akcji. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i mam nadziej do zobaczenia wieczorem dzisiaj o 20.15 na żywo na YouTubie. Z Bogiem, paaa...