 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, sobota, 28 września, ostatni wstawak tego tygodniowy, jak zawsze krótki, szybki i może nie jakoś strasznie ważny, tak jak w sumie każdy. No może poza piątkowymi, bo piątkowe są ważne, bo słowo Boże. Kochani, zapraszam na sobotni odcinek. Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj we wstawakach sobotnich, porannych taka ciekawostka, anegdota, taka opowieść, może nawet legenda bardzo piękna, z pewnej książki o ciekawostkach, w sensie związanych ze zwierzętami. Otóż istnieje takie zwierzę, które się nazywa Grindval. Mnie to się w ogóle kojarzy z Harrym Potterem, tam z Grindewaldem, ale to nie o to chodzi. Grindval to jest takie coś z rodziny tych, delfiniowatych, w sensie taki delfin trochę, bardziej nawet niż wieloryb, to taki delfin. Ma taki dosyć duży, ma taki jakby kełm taki na głowie. Stąd się w ogóle wzięła jego nazwa, bo to pochodzi właśnie z greckiego od głowy. Jest bardzo ciekawa historia z nim związana, związana z tymi, którzy łowili kiedyś wieloryby, delfiny i tak dalej. Pomijam całą kwestię etyki tego, ale no... Moi drodzy, w czym rzecz? Otóż kiedyś jacyś tam poławiacze wielorybów, tudzież innych potworów morskich, zabili Grindvalda gdzieś tam na jakimś morzu czy oceanie. I on się chwilę unosił na wodzie, zanim zdążyli do niego dopłynąć po to, żeby go zabrać. Okazała się bardzo ciekawa rzecz. Otóż podpłynęły cztery inne Grindvaldy, które nic sobie nie robiły z tego, że wokół są harpunnicy, którzy mogliby je zabić. Jak się okazało, ich czyn tak wprawił w osłupienie harpunników, że nic im nie zrobili. Które myślały, że ten ich kolega, ten, który zginął, ten, który już zmarł, w sensie zdechł, znaczy został zabity tak naprawdę, one myślały, że on jeszcze żyje, że jest zraniony, ale jeszcze żyje. I chciały mu pomóc, jakby za wszelką cenę. I co zrobiły? Okazało się, że podpłynęły we cztery do niego, bardzo mocno go ścisnęły swoimi głowami za głowę, jakby w czwórkę go w takie imadło wzięły i go pociągnęły w dół, w głębinę, mając nadzieję, że w ten sposób go uratują od tych harpunników. Podobno bardzo długo go tam w dół, że tak powiem, prowadziły. W sumie nie wiem skąd to wiedzą wszyscy, bo tam pewnie nikogo nie było, no ale tak mówią, że zniknął z oczu no i dopiero tam miały go puścić, bo się okazało, że już jest martwy. Ale jakby były w stanie narazić swoje życie po to, żeby tego swojego przyjaciela chorego, zanionego ratować. Historia po prostu jest, uważam, bardzo wzruszająca. Od takiej miłości do końca, od takiej miłości, która się nie boi stracić własne życie, od takiej miłości, która się naraża mimo ewidentnego niebezpieczeństwa, gdzie wiem, że jak spróbuję pomóc, no to bardzo możliwe, że zginę. Która prowadzi kogoś aż do momentu, kiedy już naprawdę nie da się nic robić, bo ktoś już po prostu umarł i tam w głębinach go jakby pochowały. Wzruszająca historia o zwierzętach. Jak zresztą bardzo wiele historii, bo zwierzęta są niezwykłe. Kochani, czemu wam to dzisiaj opowiadam? Wzbudźmy w sobie taką modlitwę do Ducha Świętego, bo to nie chodzi o pragnienia takie, żebyśmy my coś w sobie wzbudzali, tylko taką modlitwę do Ducha Świętego. Daj mi, Duchu Święty, takie serce. Takie serce Grindwaldów. Takie serce, gdzie jesteśmy gotowi nawet oddać życie. To nie jest tak, że ja was tu proszę, proszę... bądźcie tacy, kochajcie tak. Nie, to jest, kochani, coś, co po ludzku jest niemożliwe. To jakby Pan Bóg taką miłość musi dać. To jest miłość, która zstępuje z góry. To jest miłość, która jest Duchem Świętym. Która jest takim ogarnięciem człowieka, że człowiek przekracza wszystko, co po ludzku potrafi zrobić i robi rzeczy, których nie jest w stanie zrobić. Bardzo jest nam potrzebna taka miłość, kochani. Bardzo jest nam taka miłość potrzebna, i trzeba po prostu prosić o nią Ducha Świętego, żeby nam dał. Więc dzisiaj w sobotę znajdźcie chwilę czasu i poproście o miłość przekraczającą wszystko. Nie o uczucia, nie o właśnie jakieś tam zachwyty, tylko o taką zdolność do tego, no właśnie, żeby przekroczyć swoje własne możliwości w miłości. Od Grindwaldów myślę, że można by się dużo, ale to dużo nauczyć. Moi drodzy, moi kochani, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Kiedy to oglądacie, to jestem już najprawdopodobniej w Holandii. Dzisiaj w sobotę mam rekolekcje w Amsterdamie, jutro w niedzielę i w poniedziałek w Hadze. Jeżeli ktoś jest z okolic holendersko-amsterdamsko-hagowych, to zapraszam na rekolekcje. Informacje są na stronie Alanguś, i też na stronie Parafi. Jakby ktoś chciał, to przyjdźcie, posłuchajcie dobrego słowa i się przywitajcie i w ogóle. Super. Tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...