 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 25. dzień października, wtorek. Dzień kundelka, dzień szefca, dzień makaronu, dzień artystów i opery. Ciekawe jestem, czy jakby ktoś zrobił jakieś takie zestawienie, w sensie jak są takie właśnie różne dni jednego dnia, czy coś z tego wynika. Kundel z szefcem, z makaronem, z artystami i z operą. Jak ktoś ma jakiś genialny pomysł, co z tego można zrobić, napiszcie w komentarzach pod tym filmem. Zapraszam kochani, kolejny dzień. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo serdecznie was zapraszam na kolejny odcinek. Tak mi się tylko jeszcze wspomniało, bo dzisiaj jest dzień makaronu. Ja tak strasznie lubię makarony, a nie mogę, w sensie nie mogę dużo, bo ja jestem z tą taką wrażliwością, męcia na węgle, ja to wystarczy, że zjem po prostu dwa węglowodany i już mam 20 kg do przodu. To zwykle jakieś chore. Będę musiał z Panem Bogiem o tym bardzo poważnie poznać, kiedyś się spotkamy. Ale w ogóle to dzisiaj... może dzisiaj poświętuję makaron? To nie jest dobry pomysł. Kochani, wtorek, święci, święta matka Teresa z Kalkuty, proszę, posłuchajcie jej zdania. Najbardziej oczywistego zdania na świecie, ale myślę, że bardzo nam potrzebnego. Ty możesz robić to, czego ja nie potrafię. Ja mogę robić to, co się tobie nie udaje. Wspólnie możemy dla Pana Boga dokonać czegoś zupełnie wspaniałego. Kochani, niby taka prosta rzecz, niby my o nich wiemy, a myślę, że nie wiemy. Zobaczcie, ile czasu spędzamy na tym, że nieustannie patrzymy na innych ludzi, na to, co oni potrafią, na to, co robią, na to, co im się udaje i mówimy o jak ja bym bardzo chciał, tak bardzo bym chciał, żeby być tak jak on. Albo tak jak ona. Że jakby... no... zazdrościmy w kółko, nie? Bez sensu. Kochani, ja miałem takie cudowne doświadczenie, jak patrzę na przykład na wielbienie w Tauronie, które zrobiliśmy jakiś czas temu, nie? Mam nadzieję, że oglądaliście może też we vlogu relacje z nienasyconych w Krakowie. Tam się zebrało i zbiera się za każdym razem, kiedy robimy tego typu dzieła, tyle różnych talentów, tyle różnych rzeczy, że to głowa mała. Od technicznych rzeczy, od rzeczy organizacyjnych, od rzeczy logistycznych, przez artystyczne, muzyczne, kaznodziejskie... no... tysiąc różnych zdolności. Kochani, bez każdej z tych osób nie dałoby się tego zrobić. Gdybym ja miał to zrobić, on tego nigdy nie zrobił. Gdyby ktoś to organizuje, nie wiem... technicznie miał gadać tak jak ja, nigdy by tego nie zrobił. Uwaga! Jesteśmy razem sobie potrzebni. Ja wiem, że mamy taką manię oczywiście, żeby zawsze wartościować, tak? że ale te są lepsze i te są fajniejsze itd. Kani, nie! Bo bez tamtych nie byłoby możliwych tych. A nawet gdyby były te... w sensie... gdyby były tamte w kosmos w ogóle po prostu wyśrubowane, ale nie byłoby kogoś, kto potrafi to czymś wypełnić, to też by to nie miało sensu. Kochani, to jest bardzo mądre zdanie Matki Teresy. Przestańmy patrzeć na to, co ktoś ma i mu zazdrościć. Nie mówić nieustannie, że żyjesz w takim kluczu, a ja tego nie mam i jest mi tak bardzo żal, że ja tego nie mam. Tylko warto pomyśleć, a co możemy wspólnie zrobić? Co ja dzięki moim talentom, bo mam takie, jakie mam i ktoś ma takie, jakie ma, co możemy razem zrobić, żeby z tych dwóch talentów nie tylko wyszła jedna zbiorowość tych dwóch, tylko zazwyczaj jest tak, że kiedy się zbierze dwa talenty, to z nich wychodzi nie zbiór tych talentów, tylko zazwyczaj wychodzi w ogóle jakaś nowa jakość. Na tym polega w ogóle ten geniusz. Że to nie jest tylko po prostu poskładane do kupy różnego rodzaju rodzaje talentów i z tego po prostu się bierze zbiór talentów. Nie. One zawsze tworzą coś nowego. Kochani, życie zazdrością, życie po prostu nieustannie patrzące na innych i żałujące, że nie jesteśmy w ich miejscu, to nikąd nie prowadzi. Człowiek dojrzały patrzy na innych ludzi i mówi O! To mógłbym wykorzystać. Nie w sensie oczywiście tylko i łącznie dla siebie, tylko to mógłbym wykorzystać, bo ten ktoś ma to coś, czego ja nie mam i jakbyśmy to razem zrobili, to byśmy zrobili coś super. I to jest dojrzałość. Czyli jak możemy razem robić rzeczy? Jak możemy współpracować? Jak możemy tworzyć nowe jakości? Przestańmy zazdrościć, a zacznijmy współtworzyć, bo wtedy, jak mówi matka Teresa, możemy dla Boga dokonać czegoś zupełnie wspaniałego. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo, bardzo, bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie i bardzo się z niego cieszę. Mam nadzieję, że wy korzystacie dzisiaj jak najwięcej swoich różnorodnych talentów i też się nauczycie współpracować z innymi, którzy mają inne niż wy. Nie gorsze, nie lepsze. Inne. Mamy po prostu różne zdolności. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia pewnie już jutro. Z Bogiem, papa!