 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 14 dzie wrzenia, to jest kolejny wstawak, bardzo bdzie dzisiaj fajny, bo bdzie od witego oczywicie, wic bdzie superowy, tak jak każdy w ogóle przyjeżdża, tak mam nadziej. Koczc te niepotrzebne wstpy, zapraszam was na czoówk, a potem bdzie odcinek. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, moi mili, tak was bardzo serdecznie witam w ten wtorkowy poranek i tak si ciesz, że możemy si spotka w doborowym towarzystwie i nie chodzi mi tylko, że ja i wy to jestemy doborowe towarzystwo, tylko chodzi mi o doborowe towarzystwo witego, który bdzie nam dzisiaj towarzyszy, a bdzie to dzisiaj wity Franciszek z Asyżu. Ten taki, ten taki, ten taki najważniejszy Franciszek. W sensie jest dużo Franciszeków witych, ale ten jest chyba taki najbardziej, taki kluczowy. Co ja mog gadam? Posuchajcie zdania witego Franciszka. Powiadam ci, jeli w poniżeniu i przeciwnociach losu zachowam cierpliwo i nie rozgniewam si, na tym polega prawdziwa rado i prawdziwa cnota i zbawienie duszy. Ajajaj... mógbym powiedzie, jak ja lubi witego Franciszka. W sensie lubi, bo ja do tego nie dorastam, ale bardzo bym chcia myle, funkcjonowa i dziaa, tak jak on tutaj napisa. Kochani, najwiksz cnot wedug witego Franciszka, najwiksz radoci wedug witego Franciszka, w ogóle drog do zbawienia jest zachowywa cierpliwo w przeciwnociach i nie gniewa si, kiedy one si dziej. Kochani, ja sam, kiedy na siebie patrz, przepraszam, że bd mówi o sobie, ale podam wam po prostu, że tak powiem, wasne dowiadczenie, ja sam, kiedy na siebie patrz, jestem z siebie najbardziej zadowolony, rzadko jestem z siebie zadowolony, ale jestem najbardziej z siebie zadowolony wanie w takich momentach. Czyli kiedy wszystko dookoa co mi si sypie, kiedy... może nie wszystko, ale kiedy co si dzieje, co po prostu powinno mnie wkurza, po prostu rozkada, zrozsmuca, depresjonowa, doprowadza do szau i tak dalej, a kiedy udaje mi si w tym zachowa spokój, że sobie mówi OK, takie jest życie, Panie Jezu, weź to w rce, jedziemy, jakby damy rad, to nie jest koniec wiata, wtedy naprawd si czuj kurde... ogarnem, ogarnem. Kochani, zdolno przechodzenia nad burzami, zdolno cierpliwego znoszenia przeciwnoci, nie gniewanie si, nie wierzganie, nie rzucanie penych pretensji, sów do ludzi, do Boga, nie wiem... do samego siebie, tylko po prostu icie dalej. Icie, icie dalej. To jest jedna z rzeczywicie najważniejszych snód życiowych. Nie mówi, że tak mam zawsze, nie mówi, że to jest co, co sobie już wyrobiem, ale coraz czciej mi si to zdarza. I kochani, to jest w ogóle naprawd jedna z najlepszych ask, jaka może czowieka w życiu spotka. I ask w tym sensie, że to jest co, co si od Pana Boga dostaje i jednoczenie co, z czym trzeba wspópracowa, nie? Kochani, naprawd ogromna wikszo różnych trudnoci, różnych wtop, różnych katastrof, to nie jest koniec wiata. Wiem, że niektóre mog tak wyglda, niektóre rzeczywicie s bliskie kocowi wiata, kiedy si dzieje co naprawd, naprawd wielkiego, ale po pierwsze, tych naprawd wielkich rzeczy to nie ma aż tak strasznie dużo. A po drugie, my też lubimy z tych mniejszych robi takie wielkie, no bo wanie... no bo one s nasze, bo s najgorsze itd. Każdy jest przekonany, że jego nieszczcia s najgorsze, dopiero kiedy zobaczy nieszczcia innych ludzi, mówi sobie no ok, no to może moje nie byy takie najgorsze. Uwaga... ale one s moje, wic one s najgorsze. Tylko uwaga... wiem, mówi cigle uwaga, ale to nie jest koniec wiata. Kochani, to jest w ogóle moje ulubione zdanie, które sobie ostatnio powtarzam. To nie jest koniec wiata. Rozsypuje mi si wiele rzeczy ostatnio, kochani. Zaczyna mnie ogarnia z różnych rzeczy. To s tak jak zawsze, tylko mam takie wrażenie, że ostatnio jaka kumulacja jest u mnie. Różnych rzeczy, które si popsuy, które si rozwaliy, które si jako tam... no wanie... nie id tak, jak trzeba. Kochani, ucz si, naprawd powtarzam sobie w kóko. Ada, to nie jest koniec wiata. Tak, no namczysz si z tym prawdopodobnie. Trudno bdzie to ogarn. Może bd z tego jakie szkody, ale to nie jest koniec wiata. wiat si nie zawali, naprawd si nie zawali. Kochani, to wszystko si dzieje w naszych gowach. To wszystko si dzieje w naszym patrzeniu na rzeczywisto. Chciabym, żebycie dzisiaj, kochani, zapamitali to zdanie w. Franciszka, ewentualnie zapamitali jego konwersj, któr ja wam podaj w krótszym zdaniu. To, co ci si dzieje, to naprawd nie jest koniec wiata. Spokojnie.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dzikuj wam za kolejne spotkanie. Bardzo si ciesz, że moglimy si spotka. Tak si, przepraszam, tylko to rozgldam, bo jestem, jak wiecie, niektórzy pewnie kojarzycie, jestem w odzi, w sensie, kiedy to nagrywam, to jestem w odzi przez chwil i jestem w pracowni u mojego brata Tomka Biyki, on tu ma bardzo ciekawe rzeczy, wic tak si rozgldam. Tu na przykad jest taki goy manekin. W ogóle to jest takie mieszne, kiedy do was nagrywam, to jest tu goy manekin, który suży jako Tomkowi, jako pewnie jaki model, albo co. mieszne to jest w ogóle takie. Dziwne troch. Chciaem wam powiedzie, żeby to by najlepszy możliwy dzie, żebycie si mieli najlepiej na wiecie i w ogóle, żeby wam Pan Bóg bogosawi. To wiem, że robi, wic to nie ma w ogóle problemu, żeby tak si stao, bo na pewno tak Pan Bóg robi. No to was ciskam, pozdrawiam i miejcie si dobrze. Pa, pa...