 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 19 dzień sierpnia, to jest piątek, to jest kolejny dzień, którym, mamy nadzieję, zrobimy coś dobrego. Kochani, jest dzisiaj Międzynarodowy Dzień Pomocy Humanitarnej, to w ogóle ważna rzecz i też Dzień Fotografii. Ja się nad tym zupełnie nie znam, nie jestem jakimś wybitnym, ani w ogóle żadnym fotografem, ale wiem, że wielu z was nie jest, to jest w ogóle bardzo piękna, bardzo piękna, piękna sztuka. No to świętujcie dzisiaj. Robimy kolejny odcinek, czołóweczka, jedziemy! MOJE NARODZENIE ODCINEK 18 PÓŹNIEJSZE PÓŹNIEJSZE PÓŹNIEJSZE Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo was serdecznie witam i jak to zawsze w piątki, w Dzień Biblijny, bardzo was zapraszam na spotkanie ze Słowem Bożym. Będzie dzisiaj bardzo piękne zdanie, bardzo ważne i bardzo potrzebne. Jak każde z Biblii, wiem, tak w kołko mówię. Posłuchajcie, trzeci list Jana, pierwszy, pierwszy rozdział, drugi werset. Umiłowany, życzę ci wszelkiej pomyślności i zdrowia, podobnie jak doznaje powodzenia twoja dusza. Kochani, zobaczcie, lubimy to zdanie, bo to zdanie bardzo często powtarzamy, w sensie pierwszą część tego zdania. Pomyślności i zdrowia. Jak weźmiecie jakiekolwiek życzenia, pojedziecie na święta do rodziny, na imieniny do cioci, na Boże Narodzenie, na Wigilię, na cokolwiek, tak? Gdzie komuś czegoś życzymy, zawsze jest zdrowia, szczęścia, pomyślności. Zobaczcie, święty Jan, nie boi się tego mówić. Życzę ci wszelkiej pomyślności i zdrowia, uwaga, tak jak powodzenia doznaje twoja dusza. Tak jakby trochę mówił, że po pierwsze, to szczęście i pomyślność i zdrowie, to możesz wziąć się tylko z jednego, z tego, że dusza będzie zdrowa. Kochani, kiedy ostatnio żeście słyszeli takie życzenia? Życzę ci, żeby twoja dusza była zdrowa. Bo z tego, wiesz, to cała reszta będzie wynikała. Kochani, a to dokładnie o to chodzi. Może byśmy, że tak powiem, ustawili we właściwym porządku, we właściwej kolejności sprawy na tym świecie, kochani. Nie ma nic piękniejszego, niż życzę ci drugiemu człowiekowi, bardzo ci życzę, żeby twoja dusza doznawała powodzenia, czyli żeby nie wchodziła w żadne ciemne sprawy, nie wchodziła w żadne grzechy, nie wchodziła w żadne zdrady, nie wchodziła w cokolwiek, co ją niszczy. Życzę ci powodzenia w duszy, bo jak będziesz miał powodzenie w duszy, będziesz miała powodzenie w duszy, to będziesz mieć powodzenie we wszystkim innym. Kochani, nie da się mieć zdrowia, szczęścia i pomyślności, jak się nie ma zdrowej duszy. Ona jest jakby fundamentem tego wszystkiego. Kochani, to jest też pytanie do nas, bo my byśmy bardzo chcieli być zdrowi, szczęśliwi i żyć w pomyślności, a pytanie, czy rzeczywiście dbamy o swoją duszę, bo jak nie zadbamy o swoją duszę, to cała tamta reszta się, kochani, nie wydarzy, bo nie ma się na czym zbudować. No to dzisiaj może, zamiast myśleć o tym, że jesteśmy nieszczęśliwi, że może jesteśmy niezdrowi, że może nie mamy powodzenia, a przypuszczam, że niektórych rzeczach jesteście nieszczęśliwi, niezdrowi i nie macie powodzenia, to zwyczajnie i po prostu zapytajcie się co mogę zrobić, żeby moja dusza była zdrowsza. Czasem ta dusza potrzebuje oczyszczenia, trzeba pójść do spowiedzi, czasem potrzebuje modlitwy, czasem potrzebuje jakiegoś pomyślenia, czego szuka, dokąd dąży i tak dalej. To wszystko czasem oczywiście oznacza zawsze, bo zawsze tych rzeczy potrzebujemy. Zdrowia... zdrowa dusza sprawia, że inne rzeczy będą w nas również owocowały. Nie będzie pomyślności, nie będzie zdrowia, nie będzie szczęścia bez zdrowej duszy. No to zadbaj dzisiaj o swoją duszę. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie i bardzo się z niego oczywiście cieszę. Jako że piątek, jako że Biblia, jako że modlitwa, jako że dusza, przypomnę wam dzisiaj, kochani, o książce Jak się modlić. Jeżeli ktoś jeszcze do niej nie sięgnął, bardzo zapraszam. Bardzo konkretny instruktor obsługi jak budować z Panem Bogiem właściwą relację, jak się naprawdę zacząć modlić. Na stronie Langusta na Palmie zakładka Jak się modlić trzy wersje audiobook, e-book i książkę papierowa. Koniecznie zajrzyjcie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa!