 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, to jest... poczekajcie, tylko zajrzę... 7 kwietnia, a to jest kolejny odcinek naszych spotkań wielkopostnych, wielkotygodniowych. Zostało nam jeszcze trzy, ale bardzo się cieszę z każdego, w którym się widzimy. Bardzo was zapraszam, jedziemy z tym dzisiejszym wstawakiem. Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam i bardzo was zapraszam na szybką, ekspresową, mądrą, mam nadzieję, i pomagającą rozkminę wtorkową z mistykami nadryńskimi. Dzisiaj mistrz Eckhart, czyli Top Topów. Po prostu absolutny mistrz świata, dlatego nazwali go mistrzem Eckhartem, bo on naprawdę był fajny i mądry. Lubię te jego dzieła różne. No... warto go czytać. Trudne to jest momentami oczywiście, bo to był mistyk po prostu pierwszej wody, ale piękne to, co on pisze. Już przepraszam, bo się rozmarzyłem. Cytat na dzisiaj, kochani. Tak mówi mistrz Eckhart Kto bowiem szuka Boga w jakimś sposobie życia, chwyta ten sposób, traci zaś ukrytego w nim Boga. Kochani, to jest w ogóle taka klasyka, że tak powiem, mistrzostwa Eckhartowego, czyli tego, kim on był w poszukiwaniu Pana Boga. Wiecie, kochani, może, a może nie wiecie, ale właśnie się dowiecie, że istnieje taki nurt w teologii, już o nim wielokrotnie mówiłem, m.in. św. Tomasz Zakwinu też go uprawiał jako dominikanin, bo to trochę się z dominikańskowskich wzięło, ale nie tylko oczywiście, który się nazywa tak zwaną teologią apofatyczną. Teologia apofatyczna oznacza, że jakby znacznie więcej o Panu Bogu możemy powiedzieć tego, kim on nie jest, niż tego, kim on jest. Czyli że Bóg jest po prostu jedną wielką tajemnicą i te wszystkie nasze o nim dogmaty, nasze prawdy, chociaż oczywiście oddają jakiś odblask tego, kim on jest, jakby nie wyrażają oczywiście ani jego istota, ani jego pełni, w ogóle nawet się do niego prawdopodobnie nie zbliżają tak, jakby trzeba. Znaczy tak, jak potrafimy. Oczywiście są prawdą, ale za małą, bo Pan Bóg jest większy. I kochani, zobaczcie w tym zdaniu Eckhart właśnie jakby do czegoś takiego dąży, zresztą większość jego pism dąży do czegoś takiego. On mówi tak, że mamy różne sposoby, w tym konkretnym przykładzie, o którym on mówi, o sposobie życia, nie? w które próbujemy Pana Boga uchwycić. Zobaczcie, kochani, to są różnego rodzaju duchowości, to są różnego rodzaju sposoby myślenia o Panu Bogu, różnego rodzaju teologia, nurty w teologii, nasze sposoby religijności, czyli tego, jak układamy nasze bycie z Panem Bogiem, różnego rodzaju sposoby uchwytywania Pana Boga. Eckhart nie mówi, że one są zbędne, niepotrzebne, ale mówi, że jeżeli się ich uczepisz, w sensie zrobisz z nich absolut, wtedy się jakby ich uczepiłeś, a nie Boga, który jest w nich ukryty. Czyli ciągle musisz wiedzieć, że to nie chodzi o ten sposób. Kochani, to jest coś, co wam już mówiłem wielokrotnie i będę do tego wracał, bo to jest, myślę, bardzo ważna rzecz, to jest rzecz w ogóle z dojrzałości chrześcijańskiej, że te nasze takie uczepienia mojej duchowości, mojego patrzenia na Boga, tylko moje jest słuszne. Ci, którzy inaczej na Niego patrzą, to są w ogóle pobłądzeni. Kochani, nie. I tu nie chodzi o żaden relatywizm. Jasne, że są rzeczy, które nie mogą sobie przeczyć. Jeżeli ktoś mi powie, że nie wiem... Pana Boga nie ma, no to to nie jest inny sposób patrzenia na Pana Boga. Albo jeżeli ktoś będzie mówił coś jawnie sprzecznego z... nie wiem... z dziesięcioma przekazaniami, tak? Czyli z prawem, które Pan Bóg daje. Tak, bzdura. Jeżeli ktoś będzie negował podstawowe prawdy tego, w co wierzymy, kim Pan Bóg jest, czyli powie na przykład, no nie wiem... nie ma Trójcy Świętej, nie? Tylko, że kochani, też pamiętajcie, że my tak do końca nie wiemy, co to znaczy Trójca Święta. Bóg nam się objawił na trzy sposoby, na trzy osoby. Próbujemy to oczywiście językiem filozoficznym, teologicznym nazwać, ale co to do końca znaczy, że jest Ojciec, Syn między nimi jako ich miłość, Święty Duch? To są słowa. One są prawdziwe. Za nimi stoją oczywiście prawdziwe pojęcia i te pojęcia odnoszą się do pewnej prawdy o Panu Bogu, ale one są za małe. One Pana Boga nie chwytają, one Pana Boga nie obejmują. Można i tak... chwytają Go, ale Go nie obejmują. Łapią Go tak za frędzel u płaszcza, ale Go nie obejmują. I co mówi Eckhart? Nie przyczepiaj się do tych sposobów. Tak, posługuj się nimi. Niech one cię prowadzą, niech one cię do Pana Boga przybliżają, ale nie przyczepiaj się do nich, bo jak się przyczepisz, to będzie dramat. To będzie po prostu dramat, kochani. No mądre to jest. Pomyślcie, czyście się czegoś w waszym życiu, w waszym pojmowaniu Pana Boga, w waszej ścieżki, waszego powołania, waszej duchowości, waszych pojęć, czyście się czegoś bardziej nieuczepili niż samego Pana Boga i w ten sposób wierzycie w te rzeczy, a nie w Pana Boga. Może to jest skomplikowane, ale mam nadzieję, że nie. Ale to jest naprawdę potrzebne i to świadczy o dojrzałości wiary albo o wzrastaniu w dojrzałości. Tyle. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w odcinku dzisiejszym, wtorkowym. Bardzo wam dziękuję za to spotkanie. Zapraszam oczywiście dzisiaj wieczorem o 20.10 na live. A tak się przynajmniej wydaje, bo no i nagrywam to kilka dni wcześniej oczywiście, ale mam nadzieję, że się widzimy na live dzisiaj we wtorek. Będę dzisiaj na live, więc bądźcie. Fajnie się z wami tak spotykać, więc mam nadzieję do zobaczenia. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już wieczorem. Z Bogiem, paaa...