 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj trzeci dzień lutego, to jest czwartek, to jest kolejny poranek stawakowy, który ma sprawić, że dzisiejszy dzień będzie dobrym dniem. I to spróbujemy zrobić. Będzie dzisiaj mała szpilka. Mam nadzieję, że trochę nakłuję balon naszych wad i naszych złych rzeczy. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo serdecznie i bardzo się cieszę, że możemy się dzisiaj spotkać w tych wstawakach po to, żeby zrobić coś dobrego. Będzie, kochani, dzisiaj cytat jednego z fajniejszych pisarzy, których bardzo lubię. Mówiłem wam kiedyś o nim w Buk-Szpanie, może pamiętacie. Pan się nazywa Carlos Ruiz Zafon, już nieżyjący w ogóle. Zdążył napisać tylko taką wielką tetralogię plus tam kilka takich jeszcze pomniejszych książek. Szkoda, że już nie napisze nic więcej, bo naprawdę był fantastycznym pisarzem. Posłuchajcie jego zdania. Ludzie zawsze będą gadać i wszystko rozgrzebywać. Człowiek nie pochodzi od małpy, tylko od kury. Moi drodzy, bardzo ładne zdanie. To gadanie i rozgrzebywanie. To jest taka kura, nie? Która ciągle gdacze, gdacze, gdacze, wszędzie łazi do gdacze i nieustannie wszystko rozgrzebuje, tak? Ciągle tym dziobem po prostu w ziemi dłubie. Ja wiem, że po to, żeby znaleźć pożywienie, ale ciągle wszystko rozgrzebuje. Kochani, to jest niestety prawda o bardzo wielu z nas. I mówię to do ciebie i mówię to do siebie. Kochani, zobaczcie, jak my po prostu strasznie lubimy gadać, szczególnie o słabościach ludzi, szczególnie o ich upadkach, szczególnie o jakichś ich wadach itd. A kiedy nawet mówimy o dobru, to często mówimy z zazdrością, nie? Zobaczcie, jak my lubimy rozgrzebywać takie różne rzeczy. Potrafimy po prostu tygodniami, miesiącami łazić z jakąś po prostu niechęcią, z jakimś newsem takim, że ktoś tam coś posypał w swoim życiu itd. Kochani, ja ostatnio odkryłem taką fatalną rzecz w sobie, już wam to kiedyś mówiłem, że mam taką wadę, że czasem rano, jak się obudzę, to przeglądam przez chwilę Twittera, tak? Przez kilka minut. I raz, że to w ogóle niepotrzebne, bo nic mi to nie daje, ale ostatnio odkryłem jeszcze w ogóle, dlaczego ja to robię. Kochani, wiecie, dlaczego ja to robię? Twitter to jest bardzo nieprzyjemne miejsce. W takim sensie tam się ciągle toczą jakieś takie wojenki i to takie w ogóle wojenki takie ostre, bo tam są bardzo krótkie te wypowiedzi, nie? Tam ten tweet nie może mieć dużo. Więc ludzie się starają tam w dwóch, trzech zdaniach jakby czasem po prostu okropne rzeczy pisać o sobie nawzajem. I kochani, ja się ostatnio złapałem na tym, że ja to czytam po to, żeby zobaczyć, jak bardzo ludzie się nie lubią. Naprawdę. Że jakąś taką głupią satysfakcję mi to sprawia, kiedy patrzę, jak jeden na drugiego naskakuje. I nawet nie chodzi mi o to, że ja stoję po jakiejś stronie, tylko po prostu tą naparzankę lubię oglądać. To jest straszne, kochani. To jest dokładnie to po prostu. Gadanie o naszych słabościach, gadanie, przygadywanie sobie nawzajem nieustannie, przerzucanie się nieustannie jakimiś inwektywami i rozgrzebywanie po prostu wszystkich najgorszych rzeczy, jakie mamy. Kochani, nie chodzi mi o to, że nie potrzebujemy prawdy w życiu, nie potrzebujemy czasem bardzo konkretnie pokazać komuś jakiegoś zła itd. Kochani, jestem przekonany, że to, co potrzebujemy, a to, co robimy, to jest po prostu jak ziarenko do góry, nie wiem... do Mondeverestu, nie? Kochani, pomyślcie... Może macie taką cechę... Wiem, że to pewnie nie jest u wszystkich, ale może macie taką cechę, że jesteście jak kury. Że ciągle gadacie, ciągle rozgrzebujecie, ciągle się po prostu tak wręcz rozkoszujecie tym takim rozgrzebywaniem po prostu złych rzeczy u innych, nie? Jeżeli nad czymś takim się złapaliście i może, nie wiem... Wiecie, już macie takie grona, na przykład, nie? w pracy, na studiach, gdziekolwiek, gdzie już siadacie i wiadomo, że będzie takie gadanie. A gdyby tak to przerwać? Gdyby tak powiedzieć słuchajcie, a może to zostawmy, może po prostu... ok, no ktoś tam może coś złego zrobił, ale zostawmy to, weźmy się tak tym nie emocjonujmy, nie epatujmy tym, tylko zostawmy to. Albo jeszcze lepsze pytanie. A może można jakoś pomóc? Czasem nie można, bo to są rzeczy jakieś tam odległe, ale żeby tak się ciągle nie epatować właśnie tymi rozgrzebanymi, złymi sprawami. Kochani, to prawda, że człowiek czasem wygląda, jakby nie pochodził od małpy, tylko pochodził od kury. Z całym stosunkiem do kury, bo to w ogóle fajne i pożyteczne ptaszyska są. Ale... no właśnie... nie bądźmy jak kury. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie, bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy i przypomnę wam dzisiaj po raz kolejny o bardzo potrzebnej wszystkim, na to sensie, że jeżeli ktoś potrzebuje, a by że ktoś nie potrzebuje, to nie, ale generalnie potrzebnej książce jak się modlić. Nie ma prawdopodobnie dostępnej jeszcze wersji papierowej, ale jest e-book, jest audiobook, możecie, kochani, posłuchać sobie tej książki i mam nadzieję nauczyć się w ten sposób modlić. Znajdziecie ją na stronie Langusty w zakładce Jak się modlić albo też pewnie w opisie pod filmem jakiś link będzie. Bardzo was do tego zapraszam. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, paaa...