 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj mamy czwartek, czekajcie, tylko sobie zerknę, 24 września i to jest oczywiście kolejny wstawak pobudzający i mający zrobić z waszego dzisiejszego dnia coś naprawdę niezwykłego. A będzie dzisiaj dosyć fajny cytat, taką mam przynajmniej nadzieję, który nam w tym pomoże. No to zobaczmy czołówkę, a potem będziemy jechać, czyli jedziemy. Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie na początku tego dnia albo o jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy postanowiliście obejrzeć jako pomnę stawaki, które zrobią z waszego dnia coś niesamowitego i posłuchajcie dzisiejszego cytatu. Pan jest bardzo znany, bardzo szacowny, jest to autor, pisarz, litera, ty, powieściopisarz i w ogóle tam inny taki artysta. Nazywa się William Faulkner, na pewno kojarzycie, jak nie, to skojarzcie. I następujące zdanie powiedział o strachu, ale bardzo piękne zdanie. Kiedy człowiek boi się coś zrobić, wtedy wie, że żyje. Ale kiedy człowiek nie robi czegoś tylko dlatego, że się boi, to wtedy jest martwy. Kochani, pierwsza rzecz z tego zdania następująca Strach jest. Nie ma takiej opcji, żeby w życie wejść i żeby przez życie przejść bez strachu. Jeżeli ktoś się ciągle modli o Panie Boże, żebym się tylko nie bał, żebym nie miał takich właśnie lęków różnych, że zabierz mi te wszystkie takie moje opory itd. Kochani, nie. Nie ma takiej opcji, żeby nie było strachu. Jeżeli robimy rzeczy ważne, jeżeli robimy rzeczy wartościowe, jeżeli chcemy osiągnąć coś naprawdę niezwykłego, coś dobrego, coś świętego, coś, co ma wartość, to, kochani, z tym jest związany strach. Dlatego, że zawsze możemy coś stracić, że nas to coś kosztuje, że możemy nie dać rady, że możemy coś popsuć itd. I to sprawia w ogóle, kochani, że wiemy, że żyjemy. Tak jak mówi ten cytat, że to, za co się bierzemy, to jest naprawdę wartościowe i boimy się, bo się po prostu boimy utraty tego czegoś cennego albo tego, że tego nie zdobędziemy. I to jest w ogóle ważne, kochani. Strach, lęk, takie obawy pokazują nam, że mierzymy się z rzeczami ważnymi, ale jednocześnie, jeżeli ten strach ma nas paraliżować w takim sensie, że nic nie robimy, że się za nic nie bierzemy, nie będziemy próbowali czegoś zdobyć, nie będziemy próbowali się jakby postawić jako wyzwanie tego czegoś sobie, to to sprawia, że nasze życie po prostu zaczyna być martwe, kiedy ze wszystkiego się wycofujemy, ze wszystkiego uciekamy itd. Więc, kochani, dlaczego to mówię? Bo tak, jak powiedziałem na początku, nie warto prosić Pana Boga zabierz mi strach, zabierz mi obawy, spraw, żebym się niczego nie bał, spraw, żebym nie był taki zalękniony cały czas itd. Nie. To nie jest dobra modlitwa. Dobra modlitwa jest taka, że Panie Boże, daj mi siły do przekraczania tego. Co to znaczy? Że to będzie. Że ten strach ci będzie towarzyszył, że będziesz miał te różne lęki, że będziesz czuł niepokój. Nie szkodzi. Możesz go czuć przez cały czas i do końca, i nawet jak coś już osiągniesz i zdobędziesz, to będzie ci towarzyszył taki lęk, żeby tego nie stracić. Nie szkodzi. Tylko niech to cię nie paraliżuje. I, kochani, tutaj oczywiście też nie chodzi o to, żeby teraz na Pana Boga całkowicie zwalać całą robotę i mówić ty mi to zabierz, a jak mi tego nie zabierzesz, to ja się w ogóle tutaj nie ruszam. Nie? Nie. Mówiłem wam to, kochani, kiedyś w takim cytacie, że jakby... Odwaga nie polega na tym, że się nie odczuwa strachu. Tylko odwaga polega na tym, że odczuwając strach, robimy to, czego się boimy. To jest odwaga. Odwaga, gdzie ktoś nie czuje strachu, to jest żadna odwaga. To jest po prostu zwykła brawura albo zwykła głupota, albo zwykle leliństwo. Bo się robi rzeczy, które się nic nie kosztują. Będziesz się bać. Różnych rzeczy będziesz się lękać. Nie szkodzi. Wtedy wiesz, że żyjesz. Natomiast nie żyjesz wtedy, kiedy nic nie robisz z uwagi na strach. Kiedy niczego się nie podejmujesz, bo tak jesteś zalękniony, zalękniona, że przegrasz, że stracisz, że się nie uda. Wtedy jest rzeczywiście bez sensu. Więc, kochani, nie bójmy się bać, nie lękajmy się lękać, nie bądźmy wystraszeni strachu, ale nie dajmy się im sparaliżować. Tylko idźmy w to i zdobywajmy rzeczy niezwykłe. Tyle. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu czwartkowym. Tak tu patrzę, bo są tu dookoła moi bracia różni, bo jesteśmy jeszcze na wyjeździe, w sensie jak to oglądacie, to już dawno nie jesteśmy, ale jesteśmy na wyjeździe raz rekolekcyjnej, więc oni tu oczywiście podsłuchują i się śmieją ze mnie. Gdzieś tam leżą na tych hamakach, widzę, i się śmieją ze mnie, że oni leżą, a ja coś tu nagrywam dla was. Ale cóż no... na tym to jest, polega nasza więź, że oni leżą, a ja się muszę dla was męczyć. Widzicie, jak się poświęcam? No dobra, to taki żarcik, nie? To nieprawda. Sprawia mi to niezwykłą radość i przyjemność. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie, proszę, dzisiaj najlepszy możliwy dzień pełen pokonywania lęków i strachów. Widzimy się jutro. Z Bogiem, paaa...