 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, środa, 18. dzienniej, maja dzisiaj jest, jest dzisiaj Międzynarodowy Dzień, czekajcie, Mostowca. Czyli chyba wszystkich tych, którzy budują mosty, ewentualnie po nich chodzą. I w ogóle jest też Międzynarodowy Dzień Muzeów. To jakoś tak już świetnie mnie interesuje. Szczerze wam się poznam, nie jestem jakimś wielkim, ogromnym fanem muzeów, ale mostów to jak najbardziej. Kochani, dzisiaj jest kolejny dzień, żeby zrobić coś sensownego, więc zróbmy coś sensownego, a spróbuję wam tym pomóc z dosyć dziwną ciekawostką. Dzisiaj będzie jakiś taki bardzo dziwny odcinek, ale cóż... zobaczymy. Jedziemy, zapraszam. Czołóweczka. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam was dzisiaj na ciekawostkę. Pozwólcie, że posłużę się ściągą, bo dzisiaj będzie dużo jakichś takich faktów, których trudno jest mi zapamiętać, a żebym nie nakłała za bardzo, to spróbuję wam to powiedzieć. Będzie dzisiaj kolejny odcinek o strzykwach. Nie wiem dlaczego strzykwa, to mi się kojarzy zawsze pewnie przez jakieś podobieństwo słów może do strzegi. Kojarzy mi się z jakimiś takimi właśnie horrorowatymi rzeczami, nie takimi potworami i tak dalej. Albo strzygi, po prostu, nieważne. Strzykwa... przepraszam... Co to jest strzykwa? Organizmy blisko spokrewnione z rozgwiazdami, aha... czyli takie coś, wiecie, co tak się rozgwieżdża, i należące do typu szkarłupni, whatever to jest, mają ciekawy sposób ochrony przed drapieżnikami. W razie podrażnienia wystrzykują one swoje wnętrzności. Zjawisko to nazywa się ewisceracją. Wnętrzności zostają następnie zregenerowane. Ty czujecie w ogóle, co to jest za jakieś stworzenie? Czyli idzie taka rozgwiazda i nagle zobaczy kogoś, kto ją tam atakuje, czy ją wkurza i ona nagle otwiera po prostu swoją paszczękę i wszystko, co ma w środku, przepraszam za wyrażenie, wyrzuca te swoje wnętrzności. Jak się okazuje, tak je wyrzuca, wyrzuca, czyli nie tylko wyrzuca i wracają z powrotem, tylko tak na amen. Czyli sobie rzuciła po prostu żołądek, płuca, wątrobe, co tam miała i potem się to zregenerowało. Słuchajcie, co to za stworzenie Pan Bóg wymyślił, to w ogóle muszę Go zapytać, jak się kiedyś spotkamy. Natomiast... Kochani, pomyślałem sobie, że to jest w ogóle dosyć ciekawa rzecz duchowa. Przypuszczam, że można by ją na wiele sposobów zinterpretować. Chciałem wam dzisiaj pokazać jakby jedną taką podwójną rzecz. Nie mówię, że to jest jedyna, ale akurat taka mnie dzisiaj w związku z tą strzykwą wzięła. Otóż, kochani, my też również potrzebujemy, też również, też również potrzebujemy takiego wyrzucenia z siebie wnętrzności. O co chodzi? Kochani, gromadzenie w sobie złych uczuć, jakichś emocji, gniewu, różnego rodzaju takich, jakiś, nie wiem, takich zacietrzewień i tak dalej, kochani, tak naprawdę niszczy człowieka. I my naprawdę potrzebujemy to z siebie wyrzucić. Tylko dlatego mówię, że to jest podwójne, bo musimy zadawać sobie pytanie dlaczego i po co to robimy? Po pierwsze, nie wolno nam tego trzymać, ale jeżeli już to z siebie wydajemy, to trzeba mieć jakby... to można zrobić na dwa sposoby. Można to wydać z siebie tak, że po prostu chce się z kimś podzielić, chce komuś dać dostęp do tego, co się we mnie dzieje, chce, żeby ktoś mi pomógł też w tym, co ja przeżywam, co się we mnie wydarza, ale można też to zrobić na zły sposób. W takim sensie po prostu, przepraszam za wyrażenie, no można kogoś po prostu obrzygać swoim kwasem, swoją żółcią, nie? I tak naprawdę wtedy chodzi nam tylko i wyłącznie o nas i o to, żeby się na kimś wyrzucić ewentualnie. I bycie taką strzykwą nie jest dobre. Kochani, są tacy ludzie, którzy w imię, oczywiście, oni to nazywają szczerości. Ja po prostu mówię, co myślę. Tak naprawdę, no właśnie, wyrzygują swoje wnętrzności. To nie jest nic dobrego. To, że ty próbujesz się po prostu na kimś wyrzucić albo sam się próbujesz uwolnić, nie myśląc w ogóle o tym, jak ten ktoś to odbierze itd. to może prowadzić do czegoś bardzo złego. Natomiast to, że powinniśmy to robić, tylko robić to właśnie w sposób taki, żeby komuś to dawać do noszenia, żeby kogoś poprosić, pomóż mi w tym, żeby komuś się otworzyć, to jest czasem bardzo trudne, tak? W takiej odwadze pokazuję ci moje jakieś wewnętrzne tajemnice, wewnętrzne strachy, moje bóle, czy mógłbyś to przygarnąć itd. To jest bardzo dobra rzecz. Kochani, warto być strzykwą, tylko taką dobrą strzykwą, bo jest niestety bardzo wiele złych strzykiew, czy jakkolwiek to nazwać. Kochani, mam nadzieję, że łapiecie to, co wam dzisiaj mówię, bo ta ciekawostka pewnie można by ją na różne sposoby zinterpretować i na pewno warto. Ale mnie się dzisiaj to właśnie z tym kojarzy, z takim wydawaniem z siebie, które może być albo dobre, albo złe. To, że trzeba wydawać, to tak, tylko żeby to robić w dobry i mądry sposób. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle dzisiaj w tym naszym spotkaniu wstawakowym. Mam nadzieję, że to wam w czymś pomoże i że to będzie dla was dobry dzień też dzięki temu. Może się uda, no właśnie, z kimś podzielić czymś ważnym. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Pan Bóg jest z wami, pamiętajcie. Z Bogiem, papa...