 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek 6 lutego, to jest początek nowego tygodnia. Jest dzisiaj Dzień Barmana i Dzień Boba Marleya. To się może chyba jakoś łączy. Ani jedno, ani drugie jakoś specjalnie mnie nie rusza, ale mam nadzieję, że zrobimy dobry tydzień. Kochani, to będzie naprawdę dobry tydzień, jeżeli tylko takim będziemy chcieli go uczynić, bo Pan Bóg jest po naszej stronie. No to wszystko, co potrzeba, to mamy. Robimy nowy tydzień, czołóweczka, lecimy! ♪♪♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejsze spotkanie. Jak widzicie, spotykamy się znowu w cieple. Bardzo was serdecznie pozdrawiam z Singapuru. W sensie te odcinki w tym tygodniu będą nagrywane w Singapurze. Jest trochę głośno, bo jestem w centrum miasta, ale mam nadzieję, że nam to nie będzie jakoś bardzo przeszkadzało. Kochani, poniedziałki, czyli mądrość murów. Takie zdanie dzisiaj, które można trochę źle i opatrznie zrozumieć, ale w ogóle to jest ważne zdanie. Posłuchajcie. Następująca mądrość murów Nie stać mnie na depresję. Moi drodzy, to zdanie można źle zrozumieć, bo to jest takie zdanie, które może się wydawać i czasem oczywiście, jeżeli tak je przeczytamy, to takie by było. Zachęca do pewnego ignorowania ważnych naszych stanów, które przez to, że mamy życie takie, jakie mamy, to, że tak powiem, nie zajmujemy się sobą. Czyli na przykład ktoś ma po prostu różne obowiązki w życiu, jednocześnie dzieje mu się coś złego w środku no i mówi... a teraz nie mam czasu na to, żeby tym się zająć. Nie o to mi, kochani, chodzi, Panie Boże, w tym odcinku. Jeżeli coś wam dolega, jeżeli się zmagacie za różnymi trudnościami psychicznymi, emocjonalnymi, fizycznymi, błagam, zajmijcie się nimi. Ale jednocześnie... Kochani, to zdanie dla mnie jest takie, mówię, z tym całym zastrzeżeniem, o którym mówiłem przed momentem, jest takim zaproszeniem do tego, żeby też nie zrobić z siebie pępka świata, nie? Tak jak mówię, można je naprawdę źle zrozumieć, ale można je też dobrze zrozumieć. Kochani, na dłuższą metę oczywiście nigdy nie wolno całkowicie przestać sobą się zajmować, ale może być tak, że mamy takie jakby do zrobienia rzeczy, które po prostu wymagają robienia tego natychmiast, bo mamy dzieci, bo mamy rodziny, bo mamy ważne zadania, bo mamy ludzi, o których się troszczymy i czasem mamy taką ochotę zwolnić się z tego wszystkiego, co nie? Dlatego, że mówimy no, ale to ja sam mam problemy. Kochani, problemy będziemy mieć do końca życia prawdopodobnie i jeżeli będziemy czekać do takiego czasu, aż wreszcie nie będzie w naszym życiu problemów, to się prawdopodobnie nigdy nie doczekamy. I tak jak mówię, kochani, żeby to, po prostu, nie było takim usprawiedliwieniem niezajmowania się sobą, kochani, bo miłość własna jest bardzo potrzebna i stawianie również siebie, swoich potrzeb, swoich bóli różnych do tego, żeby je rozwiązać, jest bardzo ważne, ale jednocześnie bardziej dzisiaj mówię, kochani, o takim przejściu na drugą stronę, czyli taką stronę, gdzie ludzie mówią ja nigdy nie mam czasu i nie mogę, bo mam teraz swoje własne problemy, ja nie mogę ci pomóc, bo muszę się sobą zająć, ja nie mogę się zaangażować w cokolwiek innego poza sobą, bo moje sprawy są w tej chwili najważniejsze. Nie mam czasu ani pieniędzy na depresję, tak? Kochani, bardzo nam potrzeba takiego niekoncentrowania się na sobie. Kochani, ja lubię taki moment w sobie, kiedy, nie wiem, mam zadania różne do wykonania i oczywiście mi się, nie wiem, nie chce albo mam ochotę odpuścić, albo po prostu, no nie wiem, gorzej się czuję. Nie stać mnie dzisiaj na to, żeby się gorzej czuć, bo ktoś potrzebuje mojej miłości. Mówię, kochani, mam taką ubawę w sobie, żeby ktoś tego nie zrozumiał w zły sposób, nie? Takiego zaniedbania siebie. Ale, kochani, czasem trzeba po prostu spiąć poślady, przepraszam, i powiedzieć nie stać mnie na to, żeby dzisiaj być w smutku, bo módlę czeka na miłość. Ja myślę, że tyle razy się już zwolniłem i usprawiedliwiałem z miłości, tylko dlatego, że sobą się musiałem zająć. To już wystarczy. Naprawdę nie stać mnie na to, żeby się sobą zajmować, bo ktoś potrzebuje miłości. Proszę, pomyślcie dzisiaj o tym w taki sposób. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za to dzisiejsze spotkanie. Będziemy się, mam nadzieję, w tym słoneczku pięknie, chociaż w ogóle to w Singapurze oczywiście jest bardzo ciepło. Słuchajcie, czekajcie... jest 29 stopni, ale jest tak w ogóle zachmurzone i tak jest w ogóle, no... Także nie ma takiego, wiecie, słońca cały czas. Teraz okazało się, więc jest w ogóle super. Ale jest tak mocno zachmurzone, ale jest ciepło. To jest najważniejsze. Przepraszam, że tak gadam tyle o tej pogodzie itd. Wiecie, że ja lubię ciepło. Oczywiście muszę też dać, wiecie, pożywkę wszystkim tym, którzy mnie nie lubią, żeby powiedzieć o... temu to się w głowie poprzewracało. O Boże... i to ilekroć już w moim życiu. Bardzo was ściskam. Życzę wam najpiękniejszego dnia na świecie. Miejcie się proszę najlepiej na świecie i do zobaczenia jutro. Z Bogiem, wszystkiego dobrego, pa, pa!