 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek 27 marca, to jest kolejny wstawek tego tygodniowy, już przedostatni, ale bardzo oczywiście was serdecznie na to dzisiejsze spotkanie w ten może trudny, ale błogosławiony czas zapraszam. Moi drodzy, moi mili, witajcie serdecznie w piątkowych wstawakach wielkopostnych. Jeżeli pamiętacie, mówiłem wam wczoraj o dużym wyzwaniu, nie? Wczoraj było o naprawdę wielkiej postawie serca, które nie szuka pomsty, które potrafi nie odpłacać za zło, które go otrzymało. Jeżeli myśleliście, że wczoraj było trudno, to zobaczcie, co będzie dzisiaj. Dopiero dzisiaj będę miał dla was mega wielkie wyzwanie od mistrza Eckharta, bo dzisiaj mistrz Eckhart nas poprowadzi. Proszę posłuchajcie cytatu z niego. Tak mówi mistrz Eckhart Sprawiedliwi w ogóle nie mają woli. Jest im zupełnie obojętne, czego chce Bóg. Choćby to nawet oznaczało wielką udrękę. No co za serce, co za po prostu głowę miał ten gość. Kochani, on właśnie przez takie zdania napytał sobie wiele biedy w życiu. Był tam często oskarżany o różne naruszenia doktryny itd. bo on po prostu się nie patyczkował. On jechał na maksa. Pewnie to może brzmi ostro, ale kochani, w tym zdaniu jest ukryta wielka, wielka mądrość serca, które jest poddane Panu Bogu. Ono może brzmi tak chropawo. Sprawiedliwi w ogóle nie mają woli. Sprawiedliwi jest zupełnie obojętne, czego chce Bóg. Tak na co to polega? To chodzi o to, że oni się tak zjednoczyli z Bogiem, oni są tak blisko Niego, są tak zjednoczeni z Jego wolą, że w ogóle nie muszą o tym myśleć. Że wszystko, czego Bóg chce, oni tego chcą. Wszystko, czego Pan Bóg nie chce, oni tego nie chcą. Sprawiedliwi po prostu mają totalną jedność razem z tym, które Go kochają. Kochani, zobaczcie, bardzo często, kiedy mówimy o miłości, to mówimy, że to są ludzie, którzy mają takie same pragnienia, którzy nawet nie muszą sobie mówić, czego pragną, a odgadują swoje pragnienia w ogóle bez słów, nie? Tak mówimy o takiej romantycznej, idealnej miłości. Kochani, to jest tak naprawdę przebłysk właśnie takiej miłości z Panem Bogiem. Kochani, wiemy, że prawdopodobnie nam całe życie zajmie, a pewnie nam się nie uda w większości, takiego zjednoczenia z Panem Bogiem zrobić, żeby w ogóle się nie interesować tym, czego On chce, bo to będzie dla nas oczywiste, czego On chce. Że nawet, gdyby to była jakaś udręka, nawet, gdyby to były jakieś trudne rzeczy, to my będziemy tego pragnąć, dlatego że Pan Bóg coś w tym robi. I nawet nie będziemy o tym myśleć, dlaczego to miałoby być... czy to jest dobre, czy to jest złe, czy to jest dla nas przyjemne, nieprzyjemne, szczęśliwe, błogosławione, trudne... Nie, w ogóle nas to nie będzie interesowało. Wiemy, kochani, że większość z nas pewnie przez całe życie będzie się z tym męczyła i może nawet niektórym z nas się nie uda. Mnie się prawdopodobnie nie uda, chociaż próbuję, jak mogę. Ale, kochani, w czym rzecz? Rzecz w tym, żeby szukać chociaż skrafów, chociaż odrobin takiego bycia. Kochani, spróbujcie dzisiejszy dzień, ten piątek, przeżyć w takiej postawie przyjmowania wszystkiego, co się stanie, w sensie błogosławienia Boga za wszystko, co się stanie. Będzie dzisiaj pewnie trochę rzeczy dobrych, mam nadzieję, że jak najwięcej. Błogosławionych, szczęśliwych, dających wam radość, dających wam ulgę, szczęście, poczucie spełnienia itd. Mam nadzieję, że będzie jak najwięcej. Ale będzie też, mam nadzieję, że jak najmniej, ale może być ich dużo. Takich momentów, gdzie będzie trud, gdzie będzie męka, gdzie będzie udręka może wręcz. Błogosławcie Boga. Błogosławcie Boga, nie mówiąc Panie Boże, czemu? Niech to się skończy. Nie. Tylko Boże, błogosławię Cię w tym trudzie. Błogosławię Cię w tej udręcy. Błogosławię Cię w tych wydarzeniach, które mi się dzieją. Błogosławcie dzisiaj Boga za wszystko, co się wydarzy. To jest serce z Nim zjednoczone. Szukać takiego momentu w sercu, takiego miejsca w sercu, gdzie po prostu za wszystko dziękujemy, za wszystko wychwalamy, wszystko jest dla nas niczym innym, jak po prostu darem od Pana Boga. Jakiekolwiek by to było, nawet gdyby to była wielka udręka. Moi drodzy, moi mili, no tośmy zakończyli. Tośmy zakończyli ten odcinas wstawaków. Będzie oczywiście jeszcze jeden jutrzejszy. Tak jak zawsze, zapraszam was bardzo serdecznie wieczorami na wspólne różańce i na wspólne rozważanie słowa na żywo, na YouTubie codziennie o 20.15, jeżeli ktoś ma tylko czas i chęć. A... dzisiaj nie, bo dzisiaj jest piątek, więc dzisiaj pewnie o godzinie 19.30 będzie Droga Krzyżowa. Przepraszam, dzisiaj jest inaczej, bo dzisiaj Droga Krzyżowa. Przepraszam, że 19.30, więc zapraszam was dzisiaj na Drogę Krzyżową na żywo, na YouTubie. No i miejcie się proszę dobrze, nawet jeżeli jest jakaś udręka, to błogosławcie Boga w tym, co wam się dzieje. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, paaa...