 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest 1 czerwca i to jest ostatni wstawak w tym tygodniu, ale bardzo wyjątkowy, no bo jest 1 czerwca, czyli będzie dzisiaj trochę o dzieciach, ale o takich dorosłych dzieciach przede wszystkim chyba. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w ten sobotni poranek albo o jakiejkolwiek innej porze dnia i bardzo was pozdrawiam i bardzo wam macham dzisiaj 1 czerwcowo, czyli w związku z tym, że dzisiaj jest Dzień Dziecka. Oczywiście, kochani, że dzisiaj przede wszystkim chodzi o małe dzieci, ale nie oszukujmy się, nie chodzi tylko o małe dzieci. Każdy z nas, jeżeli naprawdę jesteśmy chrześcijanami, to jesteśmy dziećmi naszego Ojca w niebie i dzisiaj Ojciec w niebie robi nam dzisiaj Dzień Dziecka. Cały dzień polega na tym. I kochani, ja mam dzisiaj dla was w tym stawaku jedną prostą rzecz, takie trochę zadanie, jak kiedyś było może w okruchach. Chciałbym, żebyście sobie dzisiaj przypomnieli jakieś takie drobne, nie jakieś wielkie, ale jakieś takie drobne marzenie z dzieciństwa albo jakąś ulubioną rzecz z dzieciństwa, którą strasznie lubiliście robić. Nie wiem... może ktoś strasznie lubił lody truskawkowe albo ktoś bardzo chciał watę cukrową albo... nie wiem, czemu wszystkie rzeczy, które mi się myślą, to mi się myślą o jedzeniu. Albo ktoś bardzo chciał, nie wiem... jechać na basen i się wykąpać. Pomyślcie o jakichś takich... że jakbyście dziećmi sobie myśleliście kurczę, to jest takie super, jak mi na to mama pozwoli, jak mi wreszcie się uda, bo jak mi to dadzą, to byłoby ekstra. I jeżeli to jest możliwe, dlatego mówię, że to powinna być jakaś drobna rzecz, sprawdźcie sobie to dzisiaj. Dzisiaj zróbcie sobie jakby tą przyjemność, która wiąże wam się z dzieciństwem. Spróbujcie wrócić w jakimś takim wspomnieniu, tylko właśnie zrealizowanym, do tego czasu, kiedy byliście dziećmi. Ale mało tego. Zróbcie coś jeszcze. Pomyślcie dzisiaj o jakiejś ukochanej osobie. Może to jest dokładnie wasze dziecko, ale jeżeli to nie jest wasze dziecko, to o kilkolwiek innym. To może być też coś dorosłe, to nie musi być tylko dziecko. Albo po prostu o kilku osobach. O dziecku i jeszcze o jakiejś pomyślcie. I zapytajcie, albo może wiecie, jeżeli nie trzeba pytać, to może sami wiecie, a jak nie wiecie, zapytajcie, jakie ktoś ma właśnie takie dziecinne może jakieś marzenie. I spełnijcie je dzisiaj. Zróbcie komuś dzisiaj po prostu dzień dziecka. W sensie niech on się ucieszy jak dziecko. Byłby dzisiaj superowy dzień, taki sobotni dzień, żebyśmy dzisiaj się po prostu tak zupełnie na nie poważnie, tak bez żadnego wielkiego jakiegoś nie wiadomo tam sensu i głębi, po prostu ucieszyli się jak dzieci. Jeżeli coś bardzo lubicie jeść, zjedzcie sobie to dzisiaj. Nawet jeżeli jesteście na jakiejś strasznej diecie, zjedźcie to dzisiaj. Trzymajmy się znowu o tym jedzeniu. Jeżeli chcecie, nie wiem, coś zrobić, macie jakąś aktywność, o którą bardzo lubiliście, jak u dzieci, nie wiem, chcecie poskakać na skakance, to nawet jeżeli jesteś już starą babą, 50-letnią, poskakaj dzisiaj na skakance. Jeżeli masz jakiekolwiek inne takie dziecięce wspomnienia, takie... to mi sprawiało kiedyś straszną radość, zrób to dzisiaj. Wiem, że może się oczywiście okazać, że teraz to będzie rozczarowanie. Że tak jak to była wielka radość z twojego dzieciństwa, tak teraz się okaże, że takie to trochę w ogóle, jak ja się mogłem tym cieszyć. Ale nieważne. Wróć trochę do czegoś takiego bardzo pierwotnego, bardzo spokojnego, radosnego, czystego, niewinnego itd. I też komuś coś takiego zrób. Kochani, mówiąc krótko, zróbmy dzisiaj Dzień Dziecka. Znaczy, zróbmy sobie nawzajem dzisiaj Dzień Dziecka i też przez cały dzień proszę pamiętajcie, że Ojciec w niebie patrzy na was, patrzy na ciebie, jak na swoje dziecko. Ojciec w nimi dzisiaj też chce, żebyś cały dzień spędził, spędziła jako po prostu jego dziecko. Szczęśliwe, radosne, niewinne. Kurczę, wiecie co? Ja, jak myślę o tym dzieciństwie, to najbardziej mi chyba brakuje takiej pewnej niewinności, która wtedy była. Takiego czegoś, co potem się popsuło właśnie przez różne grzechy, przez jakieś tam krzywdy, które ludzie wyrządzili, które ja sam wyrządziłem. Takie, że serce stało się już takie zabrudzone. A takie te najmłodsze lata, takie zupełnie najmłodsze, takie te pierwsze wspomnienia z życia, one są takie czysto niewinne. Są takie po prostu nieskalane jeszcze niczym. Są... no są święte w ogóle po prostu. Jest tam jakaś świętość. Super byłoby, żebyśmy dzisiaj do jakiejś takiej niewinności, do takiego początku wrócili sobie w ten dzień dziecka. Taki mam na dzisiaj pomysł na wstawaki. Bardzo was na to zapraszam. Moi drodzy, tyle na dzisiaj w tym odcinku, tyle w tym tygodniu. Bardzo wam dziękuję za kolejny tydzień. Zapraszam oczywiście od poniedziałku na następny tydzień ze wstawakami. Tymczasem was bardzo ściskam, pozdrawiam, błogosławię i dzieciaki moje, drogie moje... o matku, jakby nie będzie strasznie szumiało w mikrofonie. Dzieci moje drogie, w tym szumie was bardzo ściskam. Miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...