 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, pitek, 29 stycznia, to jest już przedostatni wstawak styczniowy i przedostatni wstawak w tym tygodniu. Nie ma to żadnego znaczenia, po prostu chodzi o to, że jest wstawak. A jak jest wstawak, to robimy wstawanie, czyli jedziemy. Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i zapraszam oczywicie, jak zawsze, w pitki na chwilowe pochylenie si nad Sowem Bożym. Bdzie dzisiaj zdanie przepikne, zdanie cudowne, wszystkim znane, ale bardzo potrzebne. ukasz, 9 rozdzia, 25 werset. Tak tam mówi Pan Jezus, bo cóż za korzy ma czowiek, jeżeli cay wiat zyska, a siebie zatraci lub szkod poniesie? Kochani, bardzo dzisiaj krótka rzecz, bardzo proste, bardzo chciabym, żeby byo takie pytanie, bardzo takie, takie, takie jak miecz. Kochani, to zdanie jest o tym, że my, starajc si zdoby różne rzeczy, oczywicie w życiu, czasem dobre, czasem niestety ze, ale nawet gdyby one byy tylko dobre, to robimy to za cen rzeczy ważniejszych, czyli za cen naszego zbawienia, za cen jednoci z Bogiem, za cen witoci, za cen aski Bożej. Dzisiaj bardzo, kochani, proste pytanie. Gdzie poszede ze wiatem, tylko mówi wiatem w tym sensie z jakim grzechem, nie? z jakim zem w wiecie, nie chodzi mi, że w ogóle wiat jest taki, tylko z tymi rzeczami w wiecie, które ci czasem proponuje zy. Gdzie poszede na kompromis? Gdzie si w swoim życiu zgadzasz, że no dobra, no jest jakie zo, bo jest, ale inaczej si nie da, bo ja chc zdoby to i tamto i musz to mie, bo musz mie mio, bo musz mie pienidze, bo musz mie powodzenie, bo musz mie sukces, bo musz mie prac, bo musz mie... bla, bla, bla... Tam doóż se cokolwiek, jeżeli tylko chcesz. Gdzie? Żeby zdoby co, co może nawet byoby caym wiatem, jak mówi Pan Jezus, nawet gdyby cay wiat mia zyska. Po prostu wszystko jest do wygrania. Ale to ci zmusza do pójcia na kompromis, że jakie zo musisz przyj, że jaki grzech masz si zgodzi na niego. Proste pytanie. Gdzie jest ten kompromis? I może wreszcie by przesta, by przestaa ży wedug tego kompromisu. Kochani, ja w swoim życiu takich kompromisów zawarem bardzo dużo. Myl, że niestety cigle jeszcze kilka takich jest w moim życiu, gdzie... no wanie... gdzie si zgadzam na co, bo... no wanie... to bo... Tam nie ma żadnego bo. Wiem, że bym zyska znacznie wicej z Panem Jezusem, tylko tego nie wida w krótkiej perspektywie. Dlatego boj si. Dlatego myl, że jak to zrobi po swojemu, to bdzie mi lepiej. Nie, kochani. Cóż za korzy, gdyby nawet cay wiat zyska, ale poniós strat na swoim sercu, na swojej bliskoci z Bogiem, na asce Bożej, na witoci, na tym wszystkim cudownym, do czego Pan Bóg ci stworzy i wymyli. I może tego nie wida w krótkiej perspektywie, ale to jest, bo Pan Bóg to obieca. A my w zwizku z tym, że chcemy krótko i chcemy już, to robimy po swojemu, bo musimy mie natychmiast kompromis, kochani. Gdzie jest ten twój kompromis, na który si zgadzasz? Kochani, ja wiem oczywicie, że rzeczywisto jest skomplikowana. Tak jak... prosz Boże, nie chciabym, żebycie si traktowali jak to powiedzie... z surowoci, tak niedobr surowoci. Nie. Ja wiem, że do niektórych rzeczy też trzeba doj w swoim życiu. Tak jak na przykad mówi, że si zgadzam na różne rzeczy w swoim życiu, gdzie wiem, że one jeszcze s, to wiem, że niektóre s kompromisem, z którego już dawno powinienem zrezygnowa, a po prostu przez moj wasn, nie wiem... sabo i lk tego nie robi. Ale s też takie, które s pewn drog, gdzie ja wiem, dokd id i wiem, że id pewn drog. Nie wszystkie rzeczy od razu, jak to mówi, nie od razu Kraków zbudowano, tak? Kochani, to jest prawda, naprawd. Nie tylko o Krakowie, ale o nas. Do pewnej rzeczy trzeba też doj. I to nie ma by usprawiedliwianie si, tylko zobaczenie si w prawdzie. Zobacz, gdzie s te kompromisy, zobacz, do których idziesz, a na które si po prostu zgodzie, nie? Które s tylko drog przejcia, bo próbujesz co osign, ale może jeszcze nie potrafisz, ale dżysz tam do tego celu. I to jest ok. A s też takie, na które si zgodzie i po prostu już takie s. Z takich trzeba, kochani, zrezygnowa. Pomylcie o tym. Wiem, że to trudne, ale pomylcie, pomylcie o tym. O wanie, odnonie poniedziakowego odcinka. To mylenie może bole, ale ono ma troch bole, żebymy si, kochani, wszyscy nawrócili.  Moi drodzy, moi mili, dzikuj wam za kolejne spotkanie pitkowe tym razem. Zapraszam na jeszcze jedno, oczywicie w styczniu, czyli jutrzejsze, styczniowe, sobotnie, ostatnie, takie na dobitk, żeby co jeszcze zrobi. Miejcie dzisiaj najlepszy możliwy dzie i miejcie si najlepiej na wiecie. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi. Z Bogiem, paaa!