 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj wtorek, 8 października to jest kolejny wstawak tego tygodniowy, czyli po prostu wtorkowy, a ja was najserdeczniej na to spotkanie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam i bardzo was zapraszam na wtorkowy rozruch wstawakowy. Mam nadzieję, że dzięki temu, naszemu krótkiemu, kilkuminutowemu spotkaniu coś dobrego się wydarzy i coś dobrego zrobimy. Moi drodzy, dzisiaj, jak zawsze we wtorki, cytat oczywiście ze świętego. Będzie dzisiaj po raz kolejny, bo już był wielokrotnie, święty Augustyn z bardzo pięknym zdaniem, myślę, które nam bardzo się może przydać. Święty... nie, przepraszam, pomyliłem, ale w topa. Dzisiaj nie święty Augustyn, święty Atanazy. Tak sobie zerknąłem jednym okiem i myślałem, że mam napisane Augustyn. Nie Augustyn, Atanazy. Święty Atanazy mówi tak Zmartwychwstały Chrystus czyni życie ludzkie nieustającym świętem. Moi drodzy, to jest takie zdanie, które myślę, bardzo wielu katolików jest potrzebne, dlatego że ja czasem, jak patrzę na nasz Kościół katolicki, jak patrzę na nasze postępowanie chrześcijan, katolików, to mam wrażenie, że my bardzo często jesteśmy ludźmi jeszcze sprzed Zmartwychwstania. Potrafimy się koncentrować na cierpieniu, na będze, na drodze krzyżowej, ale na Zmartwychwstaniu to już nie bardzo. Zauważcie zresztą, że strasznie trudno w ogóle jest umieć świętować, że znacznie łatwiej jest przeżywać pewne trudności, w sensie... bo to nam częściej się przydarza po prostu. A propos tego Zmartwychwstania, zanim do tego tematu jeszcze, takie mi się już chmówi na wziązku z tym zdaniem wydarzenie, które opowiadał ksiądz biskup Grzegorz Ryś. Ksiądz biskup Grzegorz jeszcze, jak był, no nie był biskupem, tylko tam jakimś wikarym, to pojechał na jakiejś praktyki do Anglii. W jednej z parafii pomagał księdzu. Był tam taki ciemnoskóry, afroamerykanin, jak to mówią teraz ładnie, proboszczem człowiek i któregoś piątku, schodzi rano w piątek tam do kuchni no i patrzy proboszcz sobie tam smaży bekonik, nie? I pyta go ksiądz Grzegorz -"Książe proboszczu, ale dzisiaj jest piątek, przecież jest praktyka, postów piątek, dlaczego bekon?" I ten ksiądz miał się do niego odwrócić i miał mu powiedzieć -"Proszę księdza, odkąd Chrystus zmartwychwstał, każdy dzień to niedziela." I moi drodzy, nie wchodzę oczywiście zupełnie teraz tutaj w spór, tak? post piątkowy i tak dalej, w Anglii po prostu nie ma postów piątek, ale chodzi o to, że rzeczywiście odkąd Pan Jezus zmartwychwstał, każdy dzień to niedziela. Kochani, mamy w dostępie, została nam dana cała moc zmartwychwstania Pana Jezusa. Ja wiem, że ona tu jeszcze nie przybiera takiej siły, takiego okazania się, jakie ma w rzeczywistości, dlatego że jest na tym świecie jeszcze mnóstwo oczywiście sił przeciwnych, które próbują to pozamykać. W nas jest też mnóstwo zamknięcia, które próbują to zamykać. Ale kochani, my naprawdę jesteśmy już po zmartwychwstaniu. Zło, szatan i wszystkie jego dzieła naprawdę zostały pokonane. Jeżeli tylko ktoś chce wziąć udział w tym zwycięstwie Pana Jezusa, to naprawdę może to zrobić. Jak się bierze udział w zwycięstwie Pana Jezusa? Przez bycie z Nim. Czyli im się bliżej jest tego, który zwyciężył, tym się więcej tego zwycięstwa doświadcza. To jest bardzo proste. Jeżeli będziesz przybywać z Jezusem nieustannie i ciągle, to będziesz doświadczać Jego mocy. Jeżeli będziesz wyrzucać ze swojego życia te wszystkie rzeczy, które sprawiają, że się od Niego oddalasz, różnego rodzaju grzechy, obojętności, niebycie z Nim, brak więzi z Nim, jeżeli będziesz to odrzucać, to będziesz doświadczać coraz więcej mocy Jego zmartwychwstania. Kochani, tak jak mówi święty Atanazy, zmartwychwstały Chrystus czyni życie ludzkie nieustającym świętym. Czyli naprawdę można codziennie doświadczać świętowania zwycięstwa. Ja wiem, to nie jest tak, że jakby zawsze tak będzie, dlatego że jesteśmy słabi i grzeszni oczywiście. Kiedyś to się skończy, że już przestaniemy tacy być, ale póki tu żyjemy na tym świecie, no to jasne, że nam się to wszystko tak przemieszowuje, nie? i doświadczamy i jednej, i drugiej strony. Ale uwaga! Ta druga strona jest dla nas cały czas dostępna. Kochani, siądźcie dzisiaj ze zmartwychwstałym, usiądźcie dzisiaj do modlitwy ze zmartwychwstałym Panem. To znaczy, pomódlcie się dzisiaj Jezu zmartwychwstały, który pokonałeś całe zło, pokonałeś szatana, pokonałeś wszystkie Jego dzieła. Zrób to we mnie. Chcę z tobą być, Jezu. Nie tak, że ty to we mnie zrób, a ja sobie pójdę, tylko ja chcę z tobą być i chcę doświadczać tego działania. I oczywiście nie chodzi mi o to działanie, tylko chcę po prostu z tobą być. Wtedy, mam nadzieję, też jakby doznam skutków tego. Ale ten, kto przebywa ze zmartwychwstałym, może doświadczyć szczęścia, już teraz tutaj święta w swoim życiu. Moi drodzy, bardzo wam życzę, żeby wam się dzisiaj to zdanie spełniło. Usiądźcie dzisiaj ze zmartwychwstałym i bądźcie z nim, bo kto z nim jest, doświadcza skutków i święta jego zmartwychwstania. ♪♪♪♪ Moi drodzy, to tyle na dzisiaj w tym odcinku. Dziękuję za kolejne spotkanie, mam nadzieję. Widzimy się pewnie jutro, w środę, w kolejnym wstawakowym byciu porannym. Ale to jutro. Ściskam, pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia niedługo. Z Bogiem, paaa...