 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj 31 sierpnia, ostatni dzień tego miesiąca, sobota, ostatni odcinek Stawaków w tym tygodniu i znowu pewna ciekawostka, która, mam nadzieję, nam się przyda trochę w życiu. Bardzo serdecznie zapraszam na ostatni sobotni odcinek. Moi drodzy, moi kochani, witajcie serdecznie w sobotnym odcinku kończącym ten tydzień i zapraszam na pewnego rodzaju ciekawostkę. Będzie dzisiaj ciekawostka z dziedziny faunowo-florystycznej, tudzież chodzi mi po prostu o rośliny i zwierzęta i o takie inne symbiozy. Mówiłem wam już w różnych odcinkach i tam 5 minutek, i 6 rano, i w Stawakach dużo ciekawostek na temat symbiozy różnych organizmów żywych. I znalazłem kolejną. Mianowicie, jest taka roślina, która się nazywa męczennica i ona jest w bardzo ciekawej symbiozie jakby z pewnego rodzaju, jak to nazwać... no, z motylem. W sensie, ja nie znam się na rodzajach tych motylów, ale po prostu jeden z motyli ma symbiozę z męczennicą. Na czym polega ta bardzo dziwna symbioza, która trwa już od tysięcy lat i nie wiadomo w ogóle, kiedy nastąpi jej koniec, w sensie... tego takiego przekomarzania się. Na czym to polega? Otóż te męczennice są zapylane, dzięki temu oczywiście żyją, przez te motyle, ale motyle zapylając te męczennice, składają jednocześnie swoje larwy w tych kwiatach i te larwy je, że tak powiem, zjadają. I był taki czas, tak mówią ci, którzy tam śledzą ten rozwój różnego rodzaju fauny i flory i tych wszystkich innych rzeczy cudownych na świecie, zrobionych, ożywionych, bo oczywiście samolot musi lecieć, że te drzownice po prostu były tak żarłoczne, że wyżerały te rośliny i groziło im wyginięcie. Co wtedy zrobiły te rośliny męczennice? Mianowicie, nauczyły się wytwarzać w swoich lisiach taką truciznę, która odstraszała te larwy tego motyla. Ale motyl, kiedy się zorientował w sensie te larwy, że tam jest ta trucizna, to nauczył się je absorbować i wykorzystywać w ogóle tę truciznę w swoim organizmie do obrony przed drapieżnikami, które jego chciały zaatakować, tego motyla i w związku z tym nadal się nauczyły, jak wyżerać te rośliny i one znowu prawie że wyginęły. Wtedy te rośliny nauczyły się... W ogóle skąd to wiedzą naukowcy, że tak to się dzieje, to ja nie wiem, no ale tak wyczytałem. Nauczyły się z kolei swoje liście upodobniać do czegoś takiego, że one wyglądają tak, jakby tam już były złożone larwy i w związku z tym motyl, kiedy przylatuje, myśli o, tu już złożyłem i tu nie składam. Tak jest etap na dzień dzisiejszy. Co znowu od razu wymyślą motyle, to nie wiadomo. Podobno od dinozaurów trwa taka walka między motylami i między męczennicami, tymi roślinami. No, niebezpieczne tak się nazywają, bo są ciągle męczone przez te motyle. Dlaczego wam o tym mówię? Otóż, moi drodzy, jednym z owoców, który można zyskać w życiu, kiedy człowiek napotyka przeciwności, jest kreatywność i twórczość. Nie lubimy rzeczy, które stają nam na przeszkodzie. Nie lubimy czegoś, co nas chce zniszczyć. Nie lubimy czegoś, co sprawia, że nasze życie jest trudne i ciężkie i musimy się zmagać o przetrwanie. I to w ogóle słuszne, bo to trudne. Ale, jak się okazuje, takie sytuacje, takie rzeczy mogą budzić kreatywność. Zauważcie, nigdy by te motyle nie nauczyły się takiej kreatywności, nigdy by nie opór tych męczennic. Nigdy męczennice nie wymyślałyby takich rzeczy, gdyby nie ta drapieżność tych motyli. I oczywiście nie chodzi mi o to, żeby traktować teraz każdą wrogość, każdą przeciwność jako coś dobrego od razu. Nie. Zresztą są to rzeczy złe i super byłoby, żeby nam się nie działy. Ale można też z nich, jakby można z nich wyciągnąć owoc w postaci tego, że się nauczymy czegoś nowego, że będziemy twórczy i kreatywni, że to nas zmusi do wyjścia z pewnej już zastanej sytuacji. Spróbujcie dzisiaj trochę w taki sposób popatrzeć może właśnie na różne trudności, na różne przeciwności, na różne wręcz takie was uśmiercające rzeczywistości. Nie po to, żeby je tam oczywiście od razu oswoić i powiedzieć, że są dobre. Nie. Ale może z nich też właśnie wynika jakaś nowość w waszym życiu, może przez to was Pan Bóg próbuje pchnąć do czegoś nowego, twórczego, kreatywnego, co w ogóle nie byłoby dla was wcześniej dostępne, gdyby nie te sytuacje. Uważam, że to jest jeden z dobrych sposobów patrzenia na trudności i przeciwności. Spróbujcie trochę tak się sobie przyjrzeć. Moi drodzy, na dzisiaj w tym odcinku to tyle. Skończyliśmy kolejny tydzień, zapraszam oczywiście w poniedziałek. Rozpoczniemy nowe, wstawakowe zmagania. Mam nadzieję, że będziecie. Ściskam was, pozdrawiam bardzo was, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, pa! Napisy stworzone przez społeczność Amara.org