 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj, poczekajcie, 24 września, to jest sobota, jest dzisiaj Dzień Stylistów Rzęs. Dzień Stylistów Rzęs? Można stylizować rzęsy? Znaczy, no rozumiem, że nam można coś tam pewnie wydłużać albo coś tam... ale czy jest taki w ogóle jakiś osobny zawód? No pewnie nie, to jest pewnie jakaś taka taką umiejętność. Boże, czego tu ludzie nie wymyślą. Kochani, sobota, ostatni odcinek, zapraszam czołóweczka, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo się cieszę z tego naszego spotkania. Kochani, taką jakąś mam myśl właśnie, kończę nagrywać ten tydzień, no wy ten cały tydzień, mam nadzieję, oglądaliście. Kochani, jeżeli odcinki w tym tygodniu były jakieś takie może mało energiczne i takie coś, to wybaczcie, przepraszam, Dawida, jestem strasznie śnięty po prostu z tego przestawienia czasowego, po prostu jakoś bardzo taki jestem do niczego, ale starałem się, jak mogłem. Starałem się, żeby nie było tak, jak mówiłem w poniedziałek, czyli że nie mam czasu na sztukę, tylko naprawdę próbowałem zrobić jak najlepsze, jakie tylko było to możliwe. Mam nadzieję, że coś z tego wyszło. Kochani, jeszcze jeden odcinek na dzisiaj. Posłuchajcie, proszę, zdania tego pana Alego, Aliego Muhammatali. Takie zdanie Człowiek, który w wieku 50 lat widzi świat tak samo, jak widział go mając 20 lat, zmarnował 30 lat życia. Kochani, nie chciałbym powtarzać tego tematu, o którym wam mówiłem chyba w zeszłym tygodniu, kiedy mówiłem o takiej niezmienności poglądów, bo to jest trochę o tym. Chciałbym coś innego w tym pytaniu pokazać. Zobaczcie, on mówi o czymś takim, że człowiek, który w wieku 50 lat widzi świat tak samo, to znaczy, że nigdy nie próbował nauczyć się czegoś nowego. I nie chodzi mi teraz, kochani, tu o zmianę poglądów, tylko o co mi chodzi. Kochani, czy my nieustannie próbujemy w życiu, dla mnie to jest w ogóle jakaś taka ważna rzecz, bo ona jest dla mnie jakimś takim świadkiem, w sensie świadectwem żywotności człowieka. Czy próbujemy nieustannie wychodzić w jakieś nowe horyzonty, w jakieś nowe przestrzenie? Ja nie mówię oczywiście, że mamy być, wiecie, niestabilni i że mamy co pół roku zajmować się czymś innym w życiu, ale np. jeżeli robisz coś w życiu od, nie wiem, właśnie 30 lat, to czy jesteś w stanie, czy próbujesz też jakby swoją uwagę, swoje, nie wiem, zainteresowania, swoje myśli, swoje pasje, swoje hobby, czy próbujesz szukać też nowych rzeczy, które mogłyby cię zainteresować? Pani, ja się staram, jakby jasne, że mam pewną jedną ścieżkę robienia, nie? Np. YouTuby są jedną z moich ścieżek robienia, od kilkunastu lat je robię, pewnie będę jeszcze jakiś czas robił, potem pewnie porzucę, ale mimo to są takie rzeczy, o których wy pewnie nie wiecie, bo one są jakoś tam moje prywatne, gdzie mam takie swoje zainteresowanie, takie swoje dziedziny w różnych życiach, gdzie staram się uczyć, gdzie staram się coś poznawać, gdzie staram się czegoś nauczyć, jakichś nowych zdolności. Niekoniecznie je wykorzystam do takiego publicznego działania, ale staram się jakby nowe rejony odkrywać. Nie zawsze mi się chce, oczywiście, nie zawsze mi wychodzi, ale uwaga, to jest dokładnie to, jeżeli tego nie robisz, jeżeli nic nowego nie ma od 30 lat, to po prostu zmarnowałeś 30 lat życia. Albo 40, albo 50, albo może 5, jeżeli masz trochę mniej. Czy ciągle jesteś otwarty, otwarta? Czy ciągle próbujesz szukać jakichś nowych horyzontów? Byłoby warto. Jak oni... mam mogę takie przekonanie, że w pewnym momencie, tak wam mówiłem, ja zostawię te YouTuby, bo pójdę w jakąś zupełnie nową przestrzeń działalności, nie wiem, czy ona będzie publiczna, czy ona będzie tylko moja, ale tą jedną całkiem zostawię, bo nie można robić całe życie w kółko tego samego. I nie chodzi o to, że to jest złe. Oczywiście, jeżeli Pan Bóg mi powiedział masz robić w kółko to samo do końca życia, to będę robił. Ale jednocześnie właśnie szukam ciągle, szukam nowych przestrzeni. Człowiek, który nie szuka, marnuje życie. Kochani, rzeczywistość jest zbyt bogata, zbyt cudowna, zbyt piękna, zbyt fantastycznie stworzona przez Pana Boga, żeby się koncentrować tylko na jednym. Szukajmy nowych, szukajmy dalej, szukajmy szerzej. Nie bójmy się tego. Wiem, że jest bezpiecznie, kiedy jesteśmy w rzeczach, które znamy. Kiedy się uczę rzeczy, których nie umiem, to oczywiście, że czuję się niebezpiecznie w takim sensie, bo tam jestem słaby, bo tam nie jestem mistrzem, bo tam nie mam zdolności, więc może mnie wyśmieją. Nowych rzeczy, ciągle nowych rzeczy. Warto, kochani, o tym dzisiaj, na koniec tego tygodnia pomyśleć. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle w tym tygodniu, to by było na tyle z wstawaków kanadyjskich, bo nagrywam ten ostatni odcinek już w Kanadzie. W następnym tygodniu spotkamy się pewnie we wstawakach jakoś tam już miejscowych albo łódzkich, albo warszawskich, albo jakichkolwiek innych. Pewnie nie ma to żadnego znaczenia, ale lubię tak wam mówić, gdzie jestem, co robię. I w jakich okolicznościach, okolicznościach nagrywam. Piękne jest lato w ogóle w Kanadzie teraz, jak to nagrywam. Jest, kochani, 28 stopniek, widzicie, jestem w takim ładnym, leśnym... w ładnych, leśnych okolicach. Tutaj jest dom moich przyjaciół, o których mieszkam. Z tyłu jest pole golfowe, bo tu jest niedaleko pole golfowe. No po prostu super. Super. No tak wam opowiedziałem. Ściskam was, pozdrawiam bardzo was, błogosławię. Miejcie, proszę, najlepszy dzień. I widzimy się, mam nadzieję, w poniedziałek. Z Bogiem, pa, pa.