 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj wtorek, 10 marca i to jest wstawak wtorkowy, poranny, rozpoczynający, pobudzający i, mam nadzieję, robiący w nas łaskę Bożą. No taki jest zawsze plan. Oto zawsze się modlę, żeby po to były te odcinki. Już zaczynamy. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was serdecznie pozdrawiam tego wtorkowego poranka i bardzo was zapraszam na dzisiejsze spotkanie. Oczywiście prójek z karabinu. Ostatnio mi ktoś napisał w jakimś tam komentarzu, pod jakimś filmem dlaczego ojciec tak szybko mówi, dlaczego ojciec takie poważne sprawy mówi z takim po prostu niedbałością tak szybko. No ja tak mam, no sorry, no. No kochaj mnie, no kochaj mnie, albo mnie nie kochaj, ale ja tak mam. Nie umiem wolniej, po prostu, bo chcę wam zawsze powiedzieć wszystko, co tam mam w sobie, żebyście to wszystko słyszeli i żeby w ogóle było tak, żeby było. No... to się wygadałem. Kochani, już wam mówię cytacik na dzisiaj. Błogosławiony Henryk Suzo, dzisiaj drugi z mistyków nadreńskich, następujący zdanie jego sobie bierzemy na tapet, jak to mówią. Ja zawsze myślałem, że na tapetę, ale mówią, że na tapet się mówi. Uwaga! Kto ma dobrego towarzysza, jest już w połowie drogi do zwycięstwa. O co chodzi, kochani? Bardzo prosta rzecz. Święty, nie święty, w sumie święty, błogosławiony Henryk Suzo posługuje się zdaniem, które potem bardzo ładnie rozpropagował Tomasz Merton, czyli nikt nie jest samotną wyspą. Kochani, nie jesteśmy w stanie sami dojść do Pana Boga. Zauważcie, Pan Bóg jest trójcą, nie? Jest jeden, ale jest taki jeden, że w środku jest ich tam razem kilku, nie? W sensie, że nie pojmujemy tego, co to znaczy, że On jest trzech, ale jest jeden. A chodzi o to, że On jest wspólnotą, że istotą Boga jest wspólnota, jest bycie w relacji z kimś. Wręcz niektórzy mówią, że Pan Bóg w ogóle jest relacją, że istota Pana Boga polega na tym, że On jest w relacji. W związku z tym, skoro zostaliśmy stworzeni na Jego obraz i na Jego podobieństwo, no to my też jesteśmy tylko wtedy na właściwej drodze, jesteśmy do Niego podobni, kiedy jesteśmy w relacji. Zauważcie, że Pan Bóg to obraz i podobieństwo powiedział do Adama i do Ewy. Nie osobno do Adama, nie osobno do Ewy, tylko razem. Kiedy byli razem, wtedy byli do Niego podobni. Kochani, co to znaczy? Że nie jesteśmy w stanie bez drugiego człowieka, bez innych ludzi się zbawić w ogóle, w sensie... iść do Pana Boga razem. Że ten towarzysz, jak mówi błogosławiony ten... Boże, przepraszam, myli mi się... Henryk Suzo, no że On jest w ogóle niezbędny, że bez Niego się nie da. I kochani, jasne, że my jesteśmy odpowiedzialni za własne zbawienie, ale bez drugiego człowieka się nie da. Chciałem dzisiaj taką inną rzecz troszeczkę, w sensie... w związku z tym taka mi się pomyślała rzecz. Chciałem was zaprosić, kochani, do pewnego bardzo konkretnego działania w związku z tym. U nas w zakonie jest taka praktyka, albo przynajmniej była, jak jeszcze byłem młodszy, tam na studiach, w sensie w seminarium, teraz to trochę już tam rzadko to się wydarza, która się nazywała Anioł Stróż. Polegało to na tym, że na cały Wielki Post prosiło się jednego brata, żeby cię śledził. Ale śledził w takim sensie oczywiście, żeby się o tobie przyglądał i żeby ci potem pod koniec Wielkiego Postu powiedział różne uwagi. Czyli żeby... dajesz mu takie prawo, żeby się trochę o tobie tak właśnie przyczajał, przypatrywał i żeby cię potem mówił, co tam widzi w tobie, jakie ewentualnie rzeczy do zmiany, do poprawy i tak dalej, i tak dalej. Kochani, może poproście kogoś w Wielkim Postie, jeżeli macie jakiegoś przyjaciela, kogoś, kogo oczywiście... kogo ufacie, kogo kochacie i tak dalej, żeby z wami był, żeby wam pomógł, żeby się wam poprzypatrywał. Bo myślę, że to jest w ogóle strasznie ważna rzecz. Pozwolić drugiemu człowiekowi, żeby mi pomógł. Kochani, bo my często nie widzimy z naszego punktu widzenia tego, co trzeba zobaczyć. Towarzysz to jest połowa sukcesu, bo uda ci się, że ktoś cię pociągnie, że ktoś ci pokaże to, czego nie widzisz, że ktoś cię pocieszy, że ktoś cię kopnie jak trzeba, że ktoś ci da to, czego ty sam nie masz. A kochani, jeżeli ktoś żyje w takim przekonaniu, że sam ma wszystko, no to straszna bieda, no to straszna, straszna bieda w nim jest. Nie warto tak. Pomyślcie, może ta praktyka Anioła Stróża, a jeżeli nie, to w jakiś inny sposób. Skorzystajcie z pomocy drugiego człowieka. Moi drodzy, moi mili, no tośmy to wszystko zrobili. W sensie dzisiejszy odcinek. Moi drodzy, taka zachęcajka, prawdopodobnie już poszedł, mam taką nadzieję, bo ja to nagrywam trochę wcześniej, oczywiście, bo tam poleciałem do Stanów, właśnie, jak wy to oglądacie, to jestem w Stanach dawno. Mam nadzieję, że już poszedł film o naszej akcji wielkopostnej afrykańskiej, czyli wspieramy afrykańskie potrzeby. Zbieramy razem z podatnią Malak pieniądze na to, żeby pomagać dzieciakom chorym, żeby pomóc w edukacji itd. itd. Mamy różne dobre cele, w opisie pod filmem znajdziecie te różne linki, gdzie można wpłacić i o co w ogóle chodzi w tej akcji i w ogóle, że warto. Jeżeli tylko, kochani, możecie, ja móżnę wielkopostną na to, bardzo was zachęcam, przeznaczcie. To by było na dzisiaj tyle, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...