 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest 22 października i właśnie rozpoczyna się nowy tydzień ze wstawakami, na co oczywiście bardzo serdecznie zapraszam. To jedźmy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo serdecznie was witam w ten poniedziałkowy poranek i bardzo się cieszę, że znowu będziemy przez kolejne sześć dni robić coś sensownego. Skończyła nam się seria o krwiożerczych orkach i dzisiaj już nie będzie kolejnego odcinka o tych taktykach złego, tylko idziemy już w normalne odcinki wstawakowe, pewnie za jakiś czas znowu się jakaś miniseria w ramach serii wstawaki pojawi. Jaka dzisiaj rzecz? Otóż, moi drodzy, gdzieś sobie ostatnio wyczytałem albo wysłuchałem, już nie pamiętam, taki fakt dosyć dla mnie intrygujący. Nie potrafię wam w tej chwili podać, gdzie są źródła takie medyczno-naukowe tego faktu, ale sam fakt brzmi następująco. Robiono jakieś takie dziwne badania, nie wiem, jak się takie badania robi, wśród ludzi, którzy zajmują się różnego rodzaju działalnością taką charytatywną, pomocową, paliatywną itd. czyli wszystkich tych, którzy pomagają innym ludziom. Na przestrzeni wielu lat to robiono, gdzieś to oczywiście w Stanach się dokonało i doszli do tego, że wśród ludzi, którzy pomagają innym, czyli takim, którzy swój czas poświęcają na to, żeby zajmować się ludźmi potrzebującymi, umieralność, w sensie średnia wieku umieralności jest o 18, no prawie 20% mniejsza niż wśród ludzi, którzy nikomu nie pomagają. I kochani, oczywiście w takich badaniach jest na pewno cała masza jeszcze innych czynników, nie? chorób zdrowotnych, jakichś elementów życiowych, stresowych itd. Ale bardzo ciekawy dla mnie jest fakt i to rzeczywiście, uważam, jest coś pięknego w tym i prawdziwego, że ludzie, którzy są gotowi do tego, żeby się oddawać, jakby przedłużają swoje życie. Nie patrzę na to z takiego, czysto, nie wiem, psychologicznego czy medycznego punktu widzenia, tylko z takiego punktu widzenia serca. Kochani, serce jest naprawdę sobą i serce żyje wtedy, kiedy się rozdaje. Serce żyje, wbrew pozorom, nie przede wszystkim wtedy, kiedy jest kochane. Oczywiście, to też temu sercu jest bardzo potrzebne, ale przede wszystkim serce żyje wtedy, kiedy kocha. Zauważcie, największe serce na świecie ma Pan Bóg. Nikt nie ma takiego serca, jak On. On jest całym sercem. Można by powiedzieć, że Pan Bóg jest jednoorganowy. Przepraszam, że tak to może głupio brzmi, ale Pan Bóg tak naprawdę jest jednym wielkim organem, czyli sercem. I to nie chodzi oczywiście o uczucia, tylko kiedy się mówi serce, to szczególnie w takim biblijnym ujęciu, serce to jest najgłębszy ośrodek człowieka, czyli tam, gdzie zapadają wszystkie najważniejsze decyzje, tam, gdzie są wszystkie najważniejsze rzeczy w człowieku. To nie chodzi o warstwę emocjonalną, bo my, kiedy często myślimy serce, to myślimy po prostu o emocjiki, wzruszenia itd. Nie. Serce, czyli najgłębsza istota człowieka, można by w ogóle powiedzieć dusza. Kochani, okazuje się, że serce prawdziwie sobą jest wtedy, kiedy się rozdaje, kiedy kocha, no bo od tego jest serce, żeby w miłości dawać się innym. Jak się okazuje, kochani, im bardziej ktoś kocha, w sensie im bardziej zajmuje się nie sobą, tylko innymi, tym dłużej żyje. Mało tego, to, co nas przenosi na życie wieczne, czyli na nieśmiertelność, to jest właśnie kochanie. Pan Jezus, który kochał najbardziej na świecie, zmartwychstał dlatego, że Jego serce było tak żywotne, że nawet śmierć nie była w stanie Go pokonać. Kochani, wiem, że może ten fakt taki żaden i też niepoparty żadnymi oczywiście naukowymi badaniami, zaraz mi ktoś powie -"Ooo... tam se szóstak nawet wymyślał jakieś rzeczy." To jest ta mówta, co chceta. Uważam, że ten fakt jest strasznie piękny. Ci, którzy zajmują się innymi, żyją dłużej, żyją prawdziwie i żyją, jakby mają więcej sił żywotnych, tak bym to powiedział. Chcecie mieć więcej sił żywotnych? Chcecie, żeby wasze dni były wypełnione energetycznym życiem? Bardzo prosta sprawa. Nie zajmujcie się sobą, ale zajmujcie się innymi. Bo ten, kto się zajmuje innymi, ten jest bardziej żywotny, życiodajny. Takie zadanie na dzisiaj, na ten poniedziałek, na ten tydzień, na ten miesiąc na to życie. Nie kręćmy się wokół siebie, tylko zajmijmy się innymi. I nie chodzi oczywiście o to, że teraz każdy musi podjąć jakąś tam działalność charytatywną, aczkolwiek, według tego badania, to o 18% wydłuża życie. Natomiast zajmijmy się po prostu tym, żeby się nie kręcić wokół siebie, tylko żeby się kręcić wokół innych. Myślę, że absolutna prawda w tym jest i jeżeli taki dzisiejszy dzień zrobimy, to to będzie ekstra dzień. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję. Serdecznie was pozdrawiam z Świdnika, bo nagrywam to w Świdniku, w sensie, jak wy to oglądacie, to już mnie tu dawno nie ma, ale jestem tu na rekolekcjach koło Lublina. Bardzo fajne miejsce, bardzo fajni ludzie. No i w ogóle... więc wciskam stąd, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnym odcinku już jutro. Z Bogiem, paaa...