 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj środa, 5 lutego, a to jest kolejny wstawak tego tygodniowy, środowy, trzeci w tym tygodniu, będzie prawdopodobnie fantastyczny, tak jak każdy inny, czyli zupełnie normalny. Serdecznie zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w kolejny poranek bądź o jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy to, mam nadzieję, oglądacie. I zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę, bardzo będzie ona głęboka, która doprowadzi nas do wielkiej prawdy duchowej. Czyli prawdopodobnie tak nie będzie, bo ciekawostka jest naprawdę zwyczajna i zupełnie o niczym, a prawda duchowa będzie absolutnie wyssana z palca względem tej ciekawostki, ale to czasem o to chodzi. Jaka dzisiaj ciekawostka? Otóż, możliwe, że większość z was to wie, ale ja, kiedy to przeczytałem, to się dosyć zaskoczyłem. Bardzo wielu ludzi chodzi ubranych w dżinsy. Zarówno mężczyzn, jak i kobiet. Spodnie stały się takim ubraniem ogólnopłciowym. Na pewno zauważyliście, że dżinsy mają taką małą kieszonkę w dużej kieszonce, nie? Czyli zazwyczaj po prawej stronie, tam, gdzie mamy dużą kieszeń, to obok niej, albo nad nią, albo w środku w niej, jak to powiedzieć, jest druga kieszonka, taka malutka. I nie wiem, czy wiecie, skąd się wzięła ta kieszonka, jaki jest jej rodowód i czy ona w ogóle jest potrzebna. Wyjaśnienie jest banalnie proste. Dlatego, że ta kieszonka, w trakcie, kiedy powstawały pierwsze dżinsy, robił je Lewi Strauss, to te dżinsy były w czasie, kiedy noszono zegarki na łańcuszkach. I ta malutka kieszonka służyła właśnie do tego, żeby sobie do tej małej kieszonki wsadzić zegarek, który był na łańcuszku i się go stamtąd wyciągało. Czyli żeby nie był w kieszeni tej głównej, na przykład, nie wiem, z kluczami, albo tam z czymkolwiek innym, tylko żeby miał sobie osobną kieszonkę, taką właśnie chroniącą ten zegarek przed jakimiś zatrapaniami no i tam sobie spoczywał. Zegarków na łańcuszku, zegarków na sznurku, zegarków na pasku, bądź na jakimkolwiek innym, nie wiem, utrzymywaczu już nie nosimy. Ale kieszonka została i tak jest do dzisiaj i pewnie tak będzie, dopóki będą dżinsy. Mówiąc krótko, jest ona absolutnie nikomu, do niczego niepotrzebna. Uwaga. Prawda duchowa, która płynie z tego faktu nikomu do niczego niepotrzebnego. Moi drodzy, zobaczcie, ile w naszym życiu jest takich rzeczy, które są niepotrzebne, niekoniecznie od razu oczywiście złe, niekoniecznie od razu grzeszne, ale po prostu niepotrzebne, którymi się zajmujemy, na które marnujemy czas i to nie są może jakieś wielkie marnowania czasu, może są jakieś drobnostki, ale moglibyśmy je wykorzystać na coś innego. Zobaczcie, można powiedzieć No dobrze, ojcze, co za problem w takiej małej kieszonce, tak? No to jest tylko tyle materiału. Uwaga. Ale gdyby zebrać te wszystkie kieszonki, nie? ze wszystkich dżinsów świata, to zobaczcie, ile można by dodatkowych dżinsów zrobić. Mało tego, trzeba tam to przyszyć, nie? Ja wiem, że to dzisiaj robią maszyny, pewnie w większości i tak dalej, ale mimo wszystko jest to marnotrawstwo i materiału, i pieniędzy, i czasu, i automatów, i ludzi, i tak dalej, i tak dalej. Nie jest to jakaś wielka szkodliwość tego czynu, ale po co, skoro już tej kieszonki w ogóle nie wykorzystujemy do niczego? Oczywiście, może ktoś ją do czegoś wykorzystuje, ale większość z nas absolutnie tej kieszonki nie potrzebuje. Przepraszam, że każdy z was ma na przykład takie coś w domu, jak tak zwaną szufladę, albo wręcz może szafę, albo półkę, którą ja, na swój własny, osobisty użytek, nazywam tak zwaną szufladą z przydasiami. W sensie, teraz już jej nie mam, bo nie mam za niczym żadnych rzeczy, ale kiedyś, jak jeszcze mieszkałem w CEI tak normalnie, miałem sporo różnych rzeczy, to miałem taką szufladę, gdzie były takie rzeczy, jak to się mówiło, które się kiedyś przydadzą, czyli to się przyda. Przyda się. Niektórzy mają wręcz całe, mam wrażenie, piwnice albo garaże takich rzeczy. Przyda się. I rzeczywiście z tych rzeczy, które tam trzymamy, to ze trzy z tysiąca kiedyś się przydadzą. Ale zupełnie spokojnie można byłoby je też kupić. Po prostu, bo to są jakieś drobnostki. Kochani, nie chodzi mi tu oczywiście o rzeczy, a przecież też o rzeczy, ale nie tylko o rzeczy. Pomyślcie dzisiaj, czy są takie sprawy, które po prostu w kółko robicie, albo do nich wracacie, albo się nimi zajmujecie, a już nie ma takiej potrzeby. W sensie można by to po prostu wreszcie zostawić. Może są jakieś takie drobnostki w twoim życiu, które nie są, mówię, wielkimi grzechami, wielkim złem, ale są zwyczajnym marnowaniem czasu. Może by to dzisiaj po prostu zostawić. I te szuflady albo szafę albo piwnicę, albo ktoś ma może cały garaż z przydasiami, wreszcie wyrzucić, bo komu to po co i to na co? Bo te kieszonki no może i fajnie wyglądają, bo takie zwyczailiśmy, ale nikomu do niczego nie służą. I takich rzeczy w naszym życiu jest dużo. Wywalmy je wreszcie z naszego życia. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku wstawakowym, środowym, za który wam bardzo dziękuję. Zapraszam oczywiście na jutro, bo czemużby i nie. Widzimy się, mam nadzieję, za 24 godziny. Tak mniej więcej. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...