 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest piątek, dzisiaj jest piąty dzień tego tygodnia, na szczęście to niby szósty. No zależy, jak tam liczyć. Nie chodzi o to, że jest piątek, że jest siódmy stycznia i że to jest kolejny wstawak. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszy odcinek, który będzie oczywiście z cytatem z Biblii. Będzie dzisiaj mądrość, kochani, od Syracha, z drugiego rozdziału, pierwszy, drugi werset. Ważne zdanie, piękne zdanie, znane zdanie, ale myślę, że potrzebne. Posłuchajcie... Synu, jeżeli masz zamiar służyć Panu, przygotuj swoją duszę na doświadczenia. Zachowaj spokój serca i bądź cierpliwy, a nie trać równowagi w czasie utrapienia. Kochani, jak słucham tego zdania oczywiście, to tak po ludzku mam w sobie takie coś, mam taką reakcję, która mówi dobra, dobra... to są tylko słowa, łatwo się mówi, trudno zrobić. Moi drodzy, ale trzeba sobie po prostu uzmysłowić pewne fakty. Jeżeli pójdziesz za Panem Bogiem, to doświadczysz trudnych rzeczy, uwaga, i nie dlatego, że Pan Bóg zsyła na ludzi trudne rzeczy, że Pan Bóg jest jakimś po prostu, nie wiem... po prostu psychodelicznym trenerem, który po prostu ludzi doświadcza, bo chce ich męczyć, nie. Tylko jeżeli pójdziesz za Panem, to co to oznacza? To będzie to oznaczało, że będziesz się musieć sprzeciwić samemu sobie, samej sobie. Dlatego, że to, czego często chce twoje ciało, to, czego chcą twoje zmysły, to, czego chce twoja czasem nawet wręcz może dusza, chociaż myślę, że ona akurat najmniej złych rzeczy chce, ale to, co będzie ci się narzucało, będzie przeciwne temu, co mówi Pan Bóg. I nie chodzi o to, że to Pan Bóg narzuca na ciebie jakieś dziwne rzeczy, tylko nasza natura, skażona zła i czasem po prostu bardzo słaba, no nie będzie miała ochoty robić i pójść za tym, co mówi Pan Bóg. Więc jeżeli pójdziesz za Panem Bogiem, to twoja natura postawi ci opór. Twoje człowieczeństwo, twoja fizyczność, twoja wrażliwość, twoje emocje, twoje pragnienia, twoje różne pomotania będą stawiały opór temu. W związku z tym będą przeciwności. Mało tego, jeżeli pójdziesz za Panem, to też świat, który często daleko jest od Pana, to też ludzie, którzy często daleko są od Niego, będą ci stawiali opór, więc siłą rzeczy te doświadczenia będą. Mało tego, cały zły świat, w tym sensie chodzi mi o szatana, o złe duchy i tak dalej, czyli o to wszystko, co próbuje nas zniszczyć duchowo w zły sposób, też ci stawi opór, dlatego że ono nie może znieść tego, że będziesz z Panem, bo ono chce, żebyś był jego własnością. Więc będą przeciwności. Więc kochani, to zdanie nie wolno go czytać w taki sposób, że jeżeli chcesz pójść za Panem, to przygotuj się na przeciwności, bo Pan cię pochlasta. Nie. Tylko chodzi o to, że po prostu wszystko to, co nie jest z Panem, czyli to, co w tobie, to, co na zewnątrz, to, co w świecie duchowym, będzie twoim przeciwnikiem. Dlatego będą te przeciwności. I nie możemy sobie mówić no ale to czy nie ma takiej drogi, żeby tego nie było. No nie ma, bo żyjemy w takim świecie, w jakim żyjemy, jesteśmy to, co jesteśmy, złe duchy są takie, jakie są, więc jakby nie ma opcji, żeby było inaczej. W związku z tym, no to spokój. W sensie tak po prostu musi być. Kochani, ja wiem, że oczywiście, kiedy się to przeżywa, no to co zrobić? No to nic nie daje takie gadanie, ale uwaga, no to spokój. Jak cię to dzieje, to musisz sobie powiedzieć OK, no przecież to tak po prostu musi być. Bo nie ma w ogóle innej opcji. Kochani, bo nie ma innej opcji. Bo my jesteśmy, jacy jesteśmy, świat jest, jaki jest i zło na świecie, w sensie, jak jest szatana i jego sługusy, są tacy, jacy są. I jakby nie ma innej wersji świata, tylko jest właśnie taka. O, nawet mi się zrymowało. W związku z tym spokój, bo tak ma być. W sensie tak musi być, bo nie ma innej opcji. Kochani, no to w ogóle pociesza. Wiem, że kiedy przychodzą te oczywiście trudności, kiedy czasem się z tym męczę, to jest to żadne pocieszenie, ale kiedy się też, jak powiem, trochę dojdzie do używania rozumu, tak po prostu jest na to spokój i po prostu w tych udrękach jedziemy, męczymy się i walczymy. I do tego chciałbym was po prostu zachęcić. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za dzisiejsze spotkanie i zapraszam oczywiście na jeszcze jedno Jutrzeście Sobotnie, którym domkniemy ten tydzień. A dzisiaj wam życzę spokojnego, mimo udręk, pełnego pokoju dnia. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie i niech to będzie naprawdę dobry dzień. Z Bogiem, papaaa...