 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, to jest osiemnasty dzień lipca i to jest ostatni odcinek w tym tygodniu. Jak zawsze, kończący tydzień, jedna krótka myśl, żeby was jeszcze wyprawić w weekend. Serdecznie zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witajcie w ten sobotni poranek i zapraszam was na jedną krótką dzisiaj myśl, będzie to cytat z pani Kateriny Fejk. Ciekawe, nazywa się w ogóle, że ona jest fejkowa jakaś. Ciekawe, czy to takie nazwisko... No tak, znalazłem w internecie. Mogłem to w sumie jeszcze sprawdzić. Ale kochani, znanie w ogóle jest ładne i mądre, więc myślę, że to wystarczy. Brzmi następująco Zbyt często ludzie pracują ciężko nad niewłaściwą rzeczą. Pracować nad właściwą rzeczą jest prawdopodobnie ważniejsze, niż pracować ciężko. Moi drodzy, ważne zdanie, ważne zdanie. Wszyscy niby to wiemy, wszyscy niby to rozumiemy, ale jakoś się tak łapię, że często jakby wpadamy w taką pułapkę, nie? Zobaczcie, że my często jakby mierzymy siebie ciężkością pracy, ewentualnie innych, tak? Czy na pewno jesteśmy właściwie i mocno zaangażowani w różne rzeczy. Jak słuchacie moich różnych stawaków, to ja też wam często mówię takie odcinki, tak? Właśnie, pamiętacie, było w tym tygodniu o tym takim pijaństwie żelowym, nie? Kiedy pytałem, czy jesteście tak zdeterminowani, żeby zdobyć dobre rzeczy, tak jak oni byli zdeterminowani, żeby wydobyć alkohol z żelu. I w ogóle to rzeczywiście jest ważne. Ciężka praca, determinacja i tak dalej, tak? Te słynne hasła na koszulkach najciężej pracujący w pokoju i tak dalej, i tak dalej. Tak? Tak powinno być. Absolutnie powinniśmy, kochani, startować w dzień z takim myśleniem biorę się dzisiaj i robię, w ogóle, Panie Boże, oczywiście pomóż, bo ja ledwo wstanę, ale z Tobą, Panie Boże, się biorę i robię. Ale... przed tym powinno być jeszcze jedno ważne pytanie. Czy ja się za właściwą rzecz biorę? Kochani, bo rzeczywiście czasem może być tak i to widziałem wielokrotnie w życiu i też w swoim i też u innych, nie? Czasem mi o tym mówicie, że latami człowiek po prostu coś tam pracował, nad czymś się tam męczył, trudził, zajmował i potem się nagle po kilku, czasem kilkunastu, nie daj Boże, kilkudziesięciu latach zorientował o Matko, no i po co mi to było? I po co to? Kochani, ilu jest takich ludzi, którzy po prostu pracują od rana do wieczora? Chodzi mi o robotę zwykłą, nie? Po to, żeby pieniądze zarabiać. I to im oczywiście daje jakąś tam radość i w ogóle zabezpieczenie życiowe itd. a potem się nagle okazuje no i... naprawdę... to tym się miałem zajmować przez całe życie. To o to chodziło, takie poczucie pustki, nie? Kochani, takich rzeczy jest bardzo wiele. Jak mówi ten cytat znacznie ważniejsze, żeby robić rzeczy właściwe, niż żeby ciężko pracować, nie? Moi drodzy, spróbujcie dzisiaj trochę pomyśleć, czy robicie rzeczy właściwe. Nie tylko, czy ciężko pracujecie, bo o tym wam już w tym tygodniu mówili, mam nadzieję, że o tym pamiętacie i rzeczywiście się bierzecie do roboty, ale czy na pewno robicie rzeczy właściwe, czy na pewno robicie rzeczy te, które trzeba. Bo może trzeba coś zostawić, może coś, nad czym się męczycie, bo nie wiem... bo tak trzeba, bo trzeba to skończyć, bo oni tego was oczekują albo sami sobie wmówiliście, że tego oczekujecie, bo to jest najważniejsze. Może trzeba to zostawić, może to nie o to chodzi, może trzeba to po prostu... przepraszam za słowo... ciepnąć w pierony i zająć się czymś innym. Znacznie ważniejsze jest robić rzeczy właściwe, niż ciężko pracować. A mówimy o... ten to ciężko pracuje. I w ogóle dobrze. Ale nad właściwą rzeczą? Bo może niekoniecznie. Moi drodzy, spróbujcie dzisiaj chociaż trochę sobie się przez ten pryzmat przyjrzeć. Byłoby dobrze. Zapraszam was do tego. Moi mili, moi kochani, tak to właśnie zakończyliśmy sobotnim odcinkiem ten tydzień. Ja prawdopodobnie już albo jestem wrócony, albo właśnie wracam, bo skończyłem już pewnie pustelnie. Nagrywam to oczywiście wcześnie, żebyście mogli to oglądać. I pewnie od poniedziałku będę miał jakieś inne wstawaki z innych okoliczności, już nie tylko ze studia, tylko może z jakiejś przyrody ładnej, może z jakichś zielonych rejonów. Mam nadzieję, że coś tam gdzieś nagrałem po drodze. To zobaczcie sobie w poniedziałek, jeżeli tylko będziecie oczywiście chcieli. Ale na dzisiaj to tyle. Życzę wam najlepszego weekendu, najlepszej niedzieli. Pięknej niedzieli wam życzę i do zobaczenia w poniedziałek. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w poniedziałek.