 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, szósty dzie miesica sierpnia, jest to sobota, dzie wieżego oddechu, przydaoby si, midzynarodowy dzie cabrio, czyli wiecie, tych samochodów takich otwartych i dzie musztardy dzisiaj w ogóle jest. To cakiem w ogóle fajna sprawa, lubi musztard. Jest to po co dzie, jak co dzie. Koczymy ten tydzie, zapraszam, czoóweczka, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, na koniec tego tygodnia taki cytat, który, mam wrażenie, chyba troch tak klamr domyka to, co wam mówiem. Mówiem wam to już wielokrotnie, nie? że zawsze jako ukadam sobie te różne cytaty i ciekawostki itd. Ja nigdy nie patrz, co bdzie w którym tygodniu, tylko tak tam zazwyczaj ukadam na cay miesic, a potem zawsze wychodzi, że jako w jednym tygodniu tematy si zbiegaj. To w ogóle ciekawe jest. I tak samo, mam wrażenie, jest w tym tygodniu, bo ta kocówka bdzie troch takim podsumowaniem tego, co byo od pocztku tygodnia. Posuchajcie, prosz, cytatu z Wiktora Igó, który mówi tak, bardzo adne zdanie Bdź jak ptak, który, spoczwszy w locie swym na gazce, chociaż ona ugina si pod jego ciżarem, nie przestaje piewa, bo wie, że ma skrzyda, którego ustrzeg od zagady. Bardzo pikne zdanie. Czyli w swoim życiu lecisz, lecisz, lecisz i nagle czujesz, że jeste zmczony, że nie masz si, że co nie wychodzi, że musisz po prostu osi. Mao tego, osiadasz na gazce i czujesz, że ona si jeszcze ugina pod tob. Czyli masz takie wrażenie życiowe troch mi si wiat zaamuje, troch lec w dó, troch po prostu bdzie wszystko chyba niedobrze, bo zaraz ten momenciek bdzie gleba. Normalnie czowiek wtedy zawsze myli no wanie... jest źle, jest niedobrze, zaraz si zglebie, bdzie dramat, bdzie kaplica, nic si w ogóle nie uda. Nie. Ptak wtedy piewa, bo mimo że si ugina w dó, to wie, że ma skrzyda i wie, że si podniesie. Masz skrzyda. Pan Bóg ci stworzy. A to znaczy, że s w tobie wszystkie potrzebne dary, talenty i pomoce do tego, żeby nawet z doka, nawet z lecenia z gazi w dó, żeby si podnie do góry. Tak, bardzo możliwe, że nieraz w życiu wyglebisz, bardzo możliwe, że nieraz bdzie gorzej, że bdziesz spada w dó, ale uwaga, masz skrzyda. I nie ma, kochani, żadnego z nas, który by nie mia skrzyda. Wszyscy, kochani, mamy skrzyda, bo jestemy na obraz i podobiestwo Pana Boga. Mamy skrzyda nawrócenia, mamy skrzyda wiata, mamy skrzyda Pana Boga, najważniejsze, mamy skrzyda tego, że jestemy Jego dziemi. A to znaczy, że nawet jakbymy my nie umieli si podnie, to On nas podniesie. Kochani, bdźmy jak te ptaki. Czyli ptaki, które nawet, kiedy s zmczone i siadaj, i lec w dó na tej gazi, to nie przestaj piewa, bo wiedz mam skrzyda, podnios si z tego. To jest w ogóle chrzecijanin, który cay czas ma nadziej dam rad. I to nie znaczy, że nie zglebi, tylko wie, nawet gdybym upad, nawet jeżeli pójd w dó, dam rad, podnios si. Tak jak powiedzia nam Kochani we wtorek Jan Pawe II wyprostuj si, wsta i idź. Tak, bardzo możliwe, że si w życiu zgarbie. Może teraz, jak tego suchasz, że jeste zgarbiony, zgarbiona życiowo, oczywicie nie chodzi mi tylko o postaw ciaa, tylko tak duchowo. Jeste przygarbiony, przygnieciony różnymi rzeczami. Masz skrzyda. Możesz si podnie, możesz polecie i możesz na nowo zacz. Nigdy, nigdy w to nie zwtp.  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dzikuj za kolejny tydzie wstawakowy. Dzisiaj sobota, my jestemy już chyba czwarty dzie na pielgrzymce, czyli już raczej bliżej niż dalej, ale cigle pewnie idziemy. Modlimy si za was, wy również si módlcie za nas w tym czasie pielgrzymkowym. Dochodzimy do Jasnej Góry we wtorek, bodajże chyba. Tak, we wtorek i jako tam pewnie koo godziny... nie wiem... pewnie 13 albo 12 jako tak bdziemy mieli pewnie msz na Jasnej Górze. Zdaje si, że chyba nawet kazanie bd gada we wtorek na Jasnej Górze, na koniec pielgrzymki. Wic w ogóle, jeżeli kto w okolicach, to zapraszam. Kochani, ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa, pa!