 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, 11. dzień marca, to jest kolejny wstawak wielkopostny z kolejnym gościem. Ostatni gość, w sensie ostatnia odkrywka, jaki to będzie kolejny gość w Wielkim Poście we wstawakach w tym roku. Tak jak wam mówiłem, była już perspektywa kobieca, małżeńska i męska, a teraz będzie w sumie taka sama jak moja niby, ale jednak inna, bo to inny człowiek. Przez wszystkich kochany, uwielbiany, wyczekiwany, wytęskniony, znacznie fajniejszy ode mnie i w ogóle ojciec Tomasz Nowak, zwany wodzem. Kochani, zawsze w piątki będzie spotykał się z wami, w sensie w Wielkim Poście, będzie spotykał się z wami wodzu ze swoimi komentarzami do zdań i cytatów świętych kobiet z Biblii bądź świętych świętych. Dzisiaj pierwszy odcinek z wodzuniem, więc zaraz po czołówce się z nim spotkacie. Zapraszam, jedziemy! Czytajmy fragment ze świętej Teresy Benedykty od krzyża, czyli świętej Edyty Stein. I kto by mógł powiedzieć piękniej o krzyżu? Czytamy. O, nad każdym słowem można by się dłużej zatrzymać. To, co pierwsze mi przychodzi do głowy i czym chcę was zarazić, to jest moc. Laska, krzyż, który jest laską, to jest symbol mocy. A czytamy w Ewangelii o tym, że Pan Jezus nauczał w mocy, jako ten, który ma władzę, ale jednocześnie jako ten, który jest dobrym pasterzem, czyli nie jest dla nas zagrożeniem, nie jest zagrożeniem dla człowieka, nie jest zagrożeniem dla jakiegokolwiek dobra, nie jest zagrożeniem dla jakiejkolwiek miłości, jest jedynie zagrożeniem dla zła, jest zagrożeniem dla przeciwnika, który się sprzeciwia wszelkiemu dobru, również temu, które jest w nas. Bardzo potrzebujemy tej laski pasterskiej, która nas chroni i która jest mocna. Nie wiem, czy tak się kiedyś modliliście. Mam nadzieję, że tak. Może ktoś z was dzisiaj przeżywa właśnie takie trudności, że nawet ma mądrość, nawet ma jakąś wiedzę, nawet ma jakieś doświadczenie życiowe, a jednocześnie brakuje mu mocy, żeby się w życiu przełamać, żeby w życiu poradzić sobie z jakimś trudem, z jakimś oporem, z czymś, co walczy w nim, z tym dobrem, które w nim jest, w nas jest. Więc myślę, że możemy też modlić się za siebie nawzajem, aby Pan Jezus, dobry pasterz, ten, który ma władzę, ten, który jest mocny, dzisiaj użył tej laski krzyża, żeby nam utorować drogę do nieba, czyli drogę do dobra, do tego, co jest dla nas szczęściem, do tego, co jest dla nas zbawieniem. Bardzo wam tego dzisiaj życzę. Nie tylko dzisiaj, ale w ogóle na całe życie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo z wodzem za dzisiejsze spotkanie. Mam nadzieję, że wam się podobało i zostaliście zainspirowani i do czegoś dobrego pchnięci, a jakże mogłoby być inaczej z wodzem. Zobaczymy się z nim za tydzień w kolejnych wstawakach piątkowych. A my się, kochani, widzimy jutro, bo jutro niestety wracają nudne wstawaki ze mną, więc jakoś będziecie musieli przeżyć. Tak na początek i koniec tygodnia, żeby was nie dobijać, żebyście nie mówili Boże, ciągle na tego Szustaka patrzę, no ale jutro będziecie musieli, no chyba, że nie obejrzycie, ale to będzie mi bardzo smutno. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w jutrzejszych wstawakach. Z Bogiem, pa, pa...