 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, moi kochani, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest ósmy dzień lutego, bardzo piękny dzień, w sensie tak piękny, jak każdy inny. Rozpoczyna się właśnie nowy tydzień wstawakowy i ja was bardzo serdecznie na ten tydzień zapraszam. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie bądźcie przywitani, pomachani i pozdrowieni tego poniedziałkowego poranka tudzież jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy to oglądacie. Bardzo się cieszę, że możemy się spotkać, że rozpoczniemy ten tydzień, a spróbujemy się na początku tego tygodnia lekko nawrócić. Znaczy mam nadzieję, że nie lekko, tylko tak naprawdę, ale chociaż lekko spróbujemy. W sensie lekko spróbujemy po to, żeby było mocno. Nie mam pojęcia w ogóle, o co mi chodzi, więc może po prostu zacznę tak jak zazwyczaj. Mamy, kochani, poniedziałek, czyli jak już od paru ładnych tygodni mądrość murów dzisiaj, czyli mądre zdania na murach pisane, które pewnie takie mądre nie są, ale dzięki mojemu po prostu genialnemu komentarzowi staną się bardzo mądre. To powiedział, co wiedział. Posłuchajcie, mądrość murów na poniedziałek 8 lutego. Siebie oszukujemy w miarę potrzeb, innych w miarę możliwości. Ceniczne zdanie, bardzo ceniczne zdanie, ale myślę, że warto je usłyszeć i pewnie niektórzy z nas powinni je usłyszeć, żeby dotarła pewna prawda do nas. Kochani, to zdanie wyraża pewną bardzo ładną prawdę, czy ładną, nieładną prawdę, ale taką bardzo dobrze ujętą prawdę, nie? Siebie oszukujemy w miarę możliwości, przepraszam, w miarę potrzeb, nie? Czyli tam, gdzie potrzebujemy coś zrobić, tam, gdzie potrzebujemy, nie wiem, lepiej się poczuć, coś załatwić w sobie itd. Czyli jest jakaś potrzeba, która nam po prostu podpowiada, że nie warto żyć w prawdzie, no to to robimy, nie? Co do drugich, to jest znacznie gorsze, bo też to oczywiście robimy w miarę potrzeb, bo tam, gdzie czegoś potrzebujemy, to ich oszukujemy, ale tam, myślę, potrafimy też iść w takie coś, że robimy to, jak tylko jest taka okazja, nie? Kochani, nie chcę powiedzieć, że wszyscy zawsze, wszędzie itd. oszukujemy, ale muszę wam się przyznać, że ja jakiś czas temu, jak się sobie przyglądałem, to było na jakimś rachunku sumienia przed jakąś tam spowiedzią, to zorientowałem się, że ja jestem w stanie bardzo wiele kłamstw w sobie usprawiedliwić z jednego z tego powodu. Bo jestem egoistą. W sensie, to nie jest tak, że ja chcę kłamać, bo chcę kłamać, nie? bo chcę kogoś oszukać, bo nie wiem... bo siebie chcę oszukać itd. Tylko w związku z tym, że jestem skoncentrowany na sobie, że nieustannie po prostu gram na siebie, to wtedy dostosowuję sobie rzeczywistość, tą moją i tą rzeczywistość innych pod siebie. Wtedy te kłamstwa łatwo mi przełknąć. I to nie polega oczywiście na tym, że to są takie kłamstwa, które, nie wiem, radykalnie zmieniają świat, nie? To są takie lekkie ułatwienia, takie lekkie niuanse. Tylko kochani, to jest właśnie działanie złego. On tak zwodzi człowieka lekkimi kłamstwami, lekkimi niuansami. Kochani, nie chodzi mi oczywiście, myślę, że to już wiecie od dawna, o żadne bycie dla siebie bezlitosnym, tak? Że jakby mamy nieustannie się traktować po prostu najsurowiej, jak się da. To nie o to chodzi. Tylko chodzi o to, żebyśmy nie żyli w nieprawdzie, nie? Kochani, można siebie traktować z ogromną miłością, jednocześnie żyjąc w prawdzie. Co to znaczy? Czyli jeżeli wiem, że jestem dziś słaby, jeżeli wiem, że coś robię źle, to się do tego przyznać, nazwać to po imieniu, ale się jednocześnie nie potępiać. Kochani, bo tu jest też druga sprawa. Można się prawdą siebie albo innych pozabijać, nie? Ta prawda może nas przytłoczyć, więc chodzi o to, żeby ją znać, ale żeby się tą prawdą nie katować. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj, na początku tego tygodnia, takie pytanie sobie zadali kłamczuszki i oszuści. Właśnie, gdzie jesteście fałszywi? Gdzie coś gracie? To może właśnie nie są jakieś wielkie kłamstwa, nie? Ale ciągle, zauważcie, to myślę oczywiste. Próbujemy się jakoś zaprezentować, próbujemy się pokazać światu, próbujemy się ludziom pokazać, nie? Gdzie jesteście, no właśnie, nieprawdziwi? Bo tam, gdzie my tego potrzebujemy, tam sami to robimy, a często względem innym, to nawet nie tylko tam, gdzie potrzebujemy, ale tylko, jak jest taka okazja, nie? Czyli jak się nikt nie dowie, no to mogę oszukać, nie? Bo to nikt nie będzie wiedział. Czyli jest taka możliwość. Nawet już nie potrzeba tego możliwości. Modre to zdanie jest. Mówię takie mocno cyniczne, nie? W takim sensie mocno takie pokazujące zło w ludziach. Ale to trzeba czasem zobaczyć. Pomyślcie, kochani, w ten radosny poniedziałek, o tej może niezbyt radosnej, ale nawracającej nas rzeczywistości. To tyle. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie poniedziałkowe. To jest de facto nasz ostatni tydzień wstawakowy przed Wielkim Postem. W sensie będzie nam jeszcze dwa dni, poniedziałek i wtorek przed Popielcem, ale to jest nasze ostatnie tygodniowe spotkanie takie w pełni tygodniowe, przed Postnem. Nie ma to żadnego znaczenia, ale tak sobie lubię mówić, jak jest kalendarz. Żebyście więcej wiedzieli, w jakim jesteśmy miejscu życia i roku. Bo czasem, nie wiem czy wy tak macie, ja tak mam, że tak leci życie, że ja po prostu już nawet nie wiem, że o matko, już Wielki Post zaraz. A to prawda. Za tydzień, kochani, no prawie, z okładem, będzie Wielki Post. No to tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i mam nadzieję, widzimy się jutro. Z Bogiem, papaaa...