 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę, to jest 26 dzień października, jest dzisiaj dzień donacji i transplantacji. Czyli trochę na bazie tego, co wcale mówiłem w odcinku, jak niektórzy możemy innym pomóc tym, co mamy, bo oni tego nie mają. W tym wypadku dosłownie, bo ktoś czegoś nie ma. Kochani, kolejny dzień, robimy coś dobrego, zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mini, moi kochani, moi ulubieni, serdecznie was witam i zapraszam dzisiaj na krótką ciekawostkę, którą przypuszczam, że może część was zna i wie. Ja o niej już wielokrotnie czytałem chyba w różnych newsach itd. Jakoś teraz mi się rzuciła w oczy i pomyślałem, że to jest w ogóle dobry temat. Również na wstawaki. W norweskim archipelagu Svalbard, nie chcę pomylić różnych nazw, czyli na wyspie Spitsbergen, znajduje się globalny bank nasion, który został zbudowany w celu bezpiecznego przechowywania nasion roślin jadalnych z całego świata. Bank ulokowany jest w tunelu, wydrążonym w wiecznej zmarzlinie. Budynek działa bez żadnego stałego personelu. Czyli mamy takie miejsce, kochani, schowane, że tak powiem, przed cywilizacją, schowane przed różnymi rzeczami, gdzie jest bank nasion tak wszystkich prawdopodobnie, nie wiem, czy w ogóle wszystkich na świecie, tylko na pewno wszystkich potrzebnych nasion. O co chodzi? No chodzi oczywiście o to, że jak byłaby jakaś katastrofa, nie wiem, nuklearna albo jakaś inna, albo się świat po prostu skończy, no to może kiedyś będzie taka opcja, że ktoś, kto będzie wiedział, że jest tam ten taki bunkier, nie? ten bank, to będzie mógł tam się dostać, te nasiona wyciągnąć, nawet jeżeli będzie ziemia po prostu, nie wiem, zrujnowana, spalona i tak dalej, no to może znowu posadzimy. Tego nie wiadomo, brzmi to dosyć futurystycznie, ale to jest w ogóle fakt. Ja o tym już czytałem wielokrotnie, że jest taki bunkier, że oni zbierają tam wszystkie te nasiona. Uważam, że w ogóle strasznie fajna rzecz, taki jakiś ratunek. Uważam, że takich banków to w ogóle powinni więcej zrobić. W sensie nie tylko w jednym miejscu, bo to widzicie, jaki mamy świat, więc to szybko wystarczą dwa guziki, będzie wojna nuklearna, więc przydałoby się w wielu miejscach, jak się to wszystko posypie, to może się potem odbuduje. Ale kochani, tak sobie pomyślałem, to duchowo to jest w ogóle świetna ciekawostka, bo wiecie, gdzie jest taki bank. W sercu Bożym jest taki bank. Wszystkie rzeczy, które masz, nawet jeżeli je stracisz, coś się rozwali, nie wiem... grzechami, krzywdą, złem od innych ludzi itd. coś ci umrze, coś ci się rozsypie, serce ci się popsuje itd. itd. W Bogu masz bank wszystkich tych rzeczy. Możesz tam się udać i możesz wyciągnąć od Niego... No tak, wycieczka na ten Spitsbergen to jest kawał drogi, nie? I czasem rzeczywiście do Pana Boga też kawał drogi idziemy, bo nam się trudno do Niego dostać. Ale uwaga, te wszystkie rzeczy są w Nim, kochani. Kochani, to nie jest tak, że coś można bezpowrotnie stracić, bo nie wiem... wojna atomowa wybuchła w twoim życiu i w twoim sercu. Niektórzy mają takie pewne doświadczenie, że im w życiu bomba atomowa wybuchła, nie? Coś wam się zrujnowało. Uwaga... i bardzo możliwe rzeczywiście, że macie zrównane, z ziemią zrujnowane, wypalone, po prostu wyczyszczone do zera różnego rodzaju dobra, które chcielibyście mieć, a ich nie macie, bo się rozsypało w życiu. Uwaga, u Pana Boga są te wszystkie rzeczy. Są jako nasiona. To jest w ogóle bardzo ciekawe. Są jako nasiona, czyli trzeba będzie je rozwinąć. To nie jest tak, że zostaniesz gotowy, ale jeżeli zaczniesz z Nim być, jeżeli zaczniesz u Niego szukać, zaczniesz z tego banku korzystać, to to nasionko będzie rosło, tak? Dlatego czasem potrzeba kilkanaście lat. Albo i więcej. Ale mamy taki bank u Pana Boga. Wszystkie rzeczy, które są nam potrzebne do życia, tak jak nasiona są potrzebne, żeby uprawiać rośliny i żeby mieć co jeść, to wszystkie te rzeczy są u Pana Boga. Mamy taki bank. Jak wam brakuje, walcie do Niego. Tak, dostaniecie nasiona. Trzeba będzie to rozwijać, trzeba będzie to pielęgnować, trzeba będzie to podlewać. Samo nie wyrośnie, ale nasiona są. Więc nie można powiedzieć nie mam skąd wziąć. No trzeba na Szpitsbergen się udać, ale jest skąd wziąć. Nie mów, że nie masz, nawet jeżeli bomba atomowa wybuchła w twoim sercu. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, jeżeli chodzi o dostawanie się do tego banku, to jest bardzo prosty szyfr do tego banku, on się nazywa modlitwa. A jak ktoś nie wie, jak się modlić, to polecam książkę Jak się modlić Adama Szustaka. Ciągle jest dostępna w trzech wariantach jako audiobook do słuchania, e-book do czytania elektronicznie i książka fizyczno-papierowa do trzymania w rękach. Bardzo zapraszam. Na stronie Langusta na Palmie jest taka zakładka Jak się modlić. Tam możecie się w nią zaopatrzyć. Kochani, no to chyba tyle na dzisiaj. Ciciskam pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa