 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 27 dzień września, to jest początek nowego tygodnia, początek wstawakowy, to jest kolejny tydzień z szansą na naprawdę coś fajnego. A zaczniemy od czegoś bardzo, bardzo ważnego. Serdecznie zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w jubileuszowym, bo dziewięćsetnym wstawaku. Czyli co to? Spotkaliśmy się, kochani, już dziewięćset razy we wstawakach, w sensie dzisiaj spotykamy się po raz dziewięćsetny we wstawakach. I w związku z tym będzie dzisiaj oczywiście Mądrość Murów, która będzie odpowiadała temu już bardzo takiemu jubileuszowemu spotkaniu, a potem wam coś wytłumaczę, bo to będzie oczywiście nie miało żadnego znaczenia. Posłuchajcie proszę Mądrości Murów, która jest bardzo prosta dzisiaj, czterowyrazowa, bardzo, bardzo, bardzo prosta. Tak napisano na pewnym murze BOŻE DAJ MI ZNAK Kochani, oczywiście całość zabawności tego napisu na murze polega na jego kontekście, tak? Czyli na tym, że jest tam tysiąc różnych znaków w każdą możliwą stronę i ktoś to inteligentnie dopisał na tym murze. Bardzo w ogóle fajne i bardzo ciekawe. Ale... kochani, dlaczego o tym mówię? My lubimy w różnych rzeczach dostrzegać różnego rodzaju znaki, np. właśnie w tym, że dzisiaj mamy, zobaczcie, dziewięćsetny odcinek. Ja rozumiem, że jest to jakoś okrągła liczba, ale kochani, nie ma się co oszukiwać, że ona nie jest niczym różna od odcinka 874, albo 357, albo 17248, o ile do takiego dojdziemy. Oczywiście, że my mamy taką potrzebę pewnych... jak to nazwać... formuł, pewnych znaków, pewnych rytuałów i tak dalej. I kochani, dlaczego o tym wspominam? Dlatego, że takie coś się również przekłada na nasze życie z Panem Bogiem. Gdzie my się również doszukujemy z Panem Bogiem pewnego rodzaju znaków i pewnego rodzaju Jego specjalnych sposobów, nie wiem... bycia z nami i mówienia i ma to oczywiście troszeczkę racji. W jakim sensie? Na przykład to, że wybieramy, zobaczmy, niektóre miejsca, które traktujemy jako szczególnie, nie wiem... święte, bo są dla nas, nie wiem... związane z jakimiś wydarzeniami, bo są związane z jakimś specjalnym, nie wiem... Bożym doświadczeniem łaski i tak dalej. Na przykład ja osobiście mam kilka takich miejsc w świecie, które nie są żadnymi tam sanktuariami i tak dalej, ale dla mnie osobiście są specjalne, święte. Dlaczego? Dlatego, że tam doświadczyłem Bożej łaski. I zawsze, kiedy tam jestem, nie wiem... po raz kolejny, to mam nadzieję, że znowu doświadczę tam Bożej łaski. Uwaga! Ale o czym, kochani, warto pamiętać? Po pierwsze, warto pamiętać o tym, że to nie jest tak, że te miejsca w związku z tym stają się rzeczywiście, jakby nie wiem... bardziej święte, czy bardziej znaczące, czy właśnie mające jakieś specjalne znaczenie, tylko akurat dla nas w takim kontekście takie znaczenie mają. Po drugie, warto pamiętać, kochani, że najważniejszym znakiem Pana Boga dla nas jest Jego nieustanne i ciągłe bycie z nami. I kochani, nie warto wprowadzić swojego myślenia, bo ja o tym robię ten odcinek tak naprawdę, to takie myślenie, że tylko w specjalnych miejscach, w specjalnych wydarzeniach, w specjalnych znakach, w specjalnych słowach Pan Bóg może mówić. To, że takie mogą się zdarzyć, mogą. Ale kochani, inaczej bardzo możliwe, że ominiemy tysiąc Bożych słów, tysiąc Bożych działań, tysiąc Bożych interwencji, bo my się ich spodziewamy tylko w tych specjalnych, w tych znaczących, w tych nadzwyczajnych jakichś okolicznościach. Kochani, dzisiaj w ten poniedziałek, 27 września Pan Bóg będzie do was dzisiaj mówił. Pan Bóg już do was mówi od rana, już do was mówi tym wstawakiem. Pan Bóg będzie do was mówił spotkaniami z ludzi, będzie do was mówił wydarzeniami, będzie do was mówił tym, co się będzie działo w waszym dniu. I nie chodzi mi teraz o to, żeby każdą rozmowę traktować o Boże, Bóg mi coś tam mówi, w sensie to jest na pewno jakaś wiedza objawiona itd. Nie o to chodzi. Tylko bądźcie po prostu w takim przekonaniu, że Bóg chce być z nami zawsze. I nawet jeżeli czasem posługuje się czymś specjalnym, to dlatego, że wie, że nam nie jest tak czasem łatwiej po prostu, ale On się do tego nie ogranicza. Kochani, cały dzisiejszy dzień, nie dlatego, że to jest dziewięćsetny wstawak, tylko dlatego, że to jest po prostu kolejny dzień, będzie znakiem Bożej miłości do was. I kochani, nie czekajcie, bo my się z czasem po prostu marnujemy bardzo dużo, czekając na to coś specjalnego. Czekając, nie wiem, na święta, czekając na jakiś ważny dzień, czekając na spowiedź, czekając na coś tam. I nie chodzi o to, że te dni nie są ważne. Są. Tylko żeby nie zmarnować czasu oczekiwania na nie. Dzisiaj, tego dnia, w ten poniedziałek, Pan Bóg jest blisko ciebie, będzie do ciebie mówił, będzie działał i będzie chciał ci okazać jak najwięcej łaski i miłosierdzia. Słuchaj Go, nasłuchuj Go, wychylaj się ku Niemu, bo inaczej zmarnujesz ten dzień. Nie zmarnuj Go. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za to kolejne spotkanie, pierwsze w tym tygodniu w Stawiakowej. Zapraszam oczywiście na jutrzejsze wtorkowe, które mam nadzieję, że się wydarzy. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...