 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj piątek, 23 sierpnia, a to jest prawie ostatni, ale jeszcze nie ostatni, ale prawie ostatni odcinek Stawaków w tym tygodniu. Bardzo was ciepło, zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, witajcie najcieplej i najserdeczniej, w sensie ja was witam najcieplej i najserdeczniej i mam nadzieję, że dzisiaj będzie dobry dzień, a żeby taki był, to zaczniemy go od cytatu ze słowa, bo dzisiaj piątek, więc jak zawsze cytujemy sobie słowo. Kochani, dzisiaj fragment z Lisu do Filipian, z trzeciego rozdziału, 14 werset. Bardzo, bardzo piękne zdanie. Tak pisze św. Paweł Pędzę ku wyznaczonej mecie, ku nagrodzie, do jakiej Bóg wzywa w górę w Chrystusie Jezusie. Moi drodzy, bardzo piękne zdanie i myślę, że zdanie bardzo nam potrzebne. Nie chcę się skupiać na tym pędzie, dlatego że o tym wam mówiłem już tysiące razy, w sensie że życie chrześcijańskie nie powinno być zasiedziałe i ospałe. I nie chodzi mi o przestrzeń taką w sensie fizyczną, tylko duchowo. Że wtedy, kiedy osiadamy na mieliźnie takiego spokoju, wygodnictwa, takiego poczucia, że nie ma przynajmniej żadnego wyzwania, że chcemy, żeby wszystko było tylko po prostu dobrze i bez żadnych problemów, to to nie jest droga chrześcijańska. Nie. Paweł ma bardzo jasną wizję Pędzę. Tylko ma dwa fajne wyznaczniki, które pokazują, na czym polega ten pęd, w sensie kiedy on jest dobry. Pędzę ku wyznaczonej mecie, ku nagrodzie. Co to znaczy? To jest takie pytanie, co dzisiejszego dnia zrobisz? Do czego chciałbyś popędzić? Co cię przybliży do nieba? Czyli co dzisiaj zrobisz, żeby nagroda, która czeka, nie na takiej zasadzie oczywiście coś za coś, tylko co zrobisz, żeby niebo było, że tak powiem, dla ciebie? Kochani, jest oczywiste, że robimy takie rzeczy, które nas od nieba oddalają. I nie chodzi mi o to, że będzie jakieś tam rozliczenie i Pan Bóg powie no miałeś tyle punktów, zdobyłeś, zdobyłeś. Nie. Tylko chodzi o to, że można tak żyć, że po prostu budujesz niebo i można tak żyć, że budujesz piekło i w sobie i dla ludzi, jakby w swoim życiu, bądź w życiu innych ludzi. Więc proste pytanie dzisiaj. Co buduje niebo w tobie? Co buduje to, że można już żyć, jakby w przedsmaku raju? Żyć w przedsmaku tego, co będzie naszym szczęściem na wieki? Zadaj sobie pytanie, jakich rzeczy musisz dzisiaj uniknąć, żeby nie budować piekła, żeby nie budować tego, co złe, a jakie rzeczy możesz zrobić, żeby budować, no właśnie, to, co dobre? I do tego się przydaje ta druga wskazówka. Ona jest bardzo prosta. Paweł mówi, że biegnę ku wyznaczonej mecie w górę, ku Chrystusowi, czyli, w mojej zdanii najkrócej, co cię podnosi. Co dzisiaj możesz zrobić? Jak dzisiaj być z Panem Bogiem? Jak być z ludźmi? Jak być sam ze sobą? Żeby coś sprawiło, że ty będziesz podniesiony, czyli będziesz kimś lepszym, będziesz lepszą kobietą, lepszym mężczyzną, lepszym mężem, żoną, dzieckiem, nie wiem... chrześcijaninem, pracownikiem itd. W takim sensie lepiej, żebyś był wyżej, żebyś był kimś lepszym niż wczoraj. Czyli jakby co zrobić, żeby poprawić to, kim jesteś? Kochani, każdego dnia powinniśmy jakby kroczek za kruczkiem stawać się coraz lepszymi. Do tego nas bardzo Pan Jezus wzywał. Tak by stawajcie się coraz doskonalsi. Nie po to, żeby budować doskonałość na doskonałości, tylko w ten sposób buduje się po prostu szczęście. Zostajemy się coraz lepsi, coraz pełniejsi, coraz jakby bliżsi świętości i doskonałości. Kochani, popędźmy dzisiaj. Zróbmy dzisiaj piątkowy dzień pełen pędu, tylko nie takiego pędu na oślep, nie? Jest trochę takiego chrześcijańskiego biegania na oślep, że po prostu lećmy i róbmy coś. Nie... coś, co cię przybliży do budowania nieba, a nie budowania piekła i coś, co sprawi, że pójdziesz do góry, a nie pójdziesz w dół. Paweł, myślę, bardzo jasno wytycza kierunek. Byłoby super, jakbyśmy taki piątek dzisiaj zrobili. Moi kochani, to tyle w tym dzisiejszym odcinku wstawakowym. Zapraszam oczywiście na jeszcze jeden Jutro Sobotni. Taki końcowy, lajtowy, taki trochę o niczym. Będzie pewna ciekawostka, zupełnie nikomu do niczego niepotrzebna, ale może sobotę w ten sposób zbudujemy. Tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Miejcie proszę najlepszy dzień.