 Dzie dobry, dzie dobry Mamy dzisiaj, kochani, rod. Mamy dzisiaj 5 maja i bdzie dzisiaj odcinek dosy traumatyczny dla wikszoci kobiet. Ale no co zrobi? Posuchajcie, zobaczycie, o co tu chodzi. Zapraszam na czoówk. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w odcinku rodowym i zapraszam dzisiaj na pewn ciekawostk, która w ogóle jest bardzo ważn prawd duchow, aczkolwiek ciekawostka jest taka troch nacigana, ale w ogóle to jest chyba prawdziwa taka w miar. Jzyk hiszpaski. Bdzie dzisiaj ciekawostka z jzyka hiszpaskiego, któr dzi znalazem w internecie zupenie przypadkiem. No prawda, jakie tam przeszukiwaem wiadomoci i przypadkiem si na to natknem. Pomylaem sobie o... musz o tym powiedzie we wstawakach. Mianowicie, ja nie jestem jakim wielkim znawc jzyka hiszpaskiego, znam tam w nim może siedem sów na krzyż, ale w jzyku hiszpaskim, kochani, istnieje ogromne podobiestwo midzy dwoma sowami. Niektórzy mówi, że to jest w ogóle to samo sowo, ale jak sprawdzaem w sowniku, to to nie jest to samo sowo, tylko si różni jedn literk, ale brzmi bardzo podobnie. No chyba, że to jest tylko jaka odmiana i kto z hiszpaskiego mi powie, że nie, rzeczywicie to jest to samo sowo. Chodzi o sowo żona i o sowo... albo raczej żony chyba... i o sowo kajdanki. W sensie espozas i espozar. Dwa identyczne sowa różnice si ostatni liter, chyba, że w jakiej innej odmianie si nie różni, wtedy rzeczywicie s takie same. W jzyku hiszpaskim sowo żona i sowo kajdanki to jest to samo sowo. No chyba wicej nie musz tumaczy. Kochani, to oczywicie nie jest odcinek o tym, że jak wchodzisz w mażestwo, to wchodzisz w kajdany. Aczkolwiek wchodzisz, nie oszukuj si. To nie jest odcinek o tym, że żona to jest po prostu kula u nogi, któr ci przypieli i musisz j targa. To jest odcinek o czym innym. Że mio tak naprawd polega na tym, że si z kim zwizujemy na dobre i na ze. Powiecie, no oczywiste. Nie, nieoczywiste. Kochani, w tym wiecie to si stao najbardziej nieoczywist rzecz na wiecie. W tym wiecie to stao si najbardziej nieoczywist rzecz na wiecie. Dokadnie. Kochani, już bardzo niewielu ludzi myli, że mio to jest bycie z kim zwizanym, uwaga, na zawsze. Nie. Wikszo z nas niestety myli, a może wikszo tego wiata myli, w takim kluczu, że dopóki jest nam dobrze i dopóki jest ta mio, dopóki nam si chce kocha, to tak, to oczywicie, że jestemy na zawsze, ale gdyby co si popsuo, to już niekoniecznie na zawsze. Kochani, to nie jest odcinek mażeski. Naprawd, to nie jest odcinek o zwizkach, to nie jest odcinek o tym. To jest odcinek o czym innym. O tym, czym jest mio. Bo to nie dotyczy, kochani, tylko i wycznie mioci mażeskiej. To dotyczy mioci przyjacielskiej, mioci rodzicielskiej, mioci duchowej, mioci... no... każdej możliwej. Mio polega na zwizaniu si z kim. Oczywicie nie w niewolniczy sposób. Nie w taki sposób, który komu zabiera wolno, kochani. Oczywicie, że bardzo czsto to zwizanie może by na odlego, bo inaczej si nie da. Tak czasem wyglda mio. Że nie mog z kim by, bo bycie z tym kim mnie tak niszczy, że musz od niego si oddali, ale ja nadal go kocham, nadal si o niego troszcz, mimo że może nawet nie mam z nim nic wspólnego już, bo si może nie da. Ale nie przestaje jakby kocha tego czowieka. Kochani, mio to jest zobowizanie do kajdan. Tak. Do tego, że bdziemy z drugim czowiekiem zwizani kajdanami. I uwaga, nie w tym niewolniczym sensie. Mam nadziej, że to rozumiecie. Nie w sensie, że jedna osoba od drugiej jest uzależniona. To nie jest mio. Nie, kochani. To jest po prostu schorzenie psychiczne, gdzie czowiek po prostu potrzebuje nazwa siebie, nazwa swój sens, nazwa swoj istot, nie wiem... cokolwiek tam jeszcze innego, przez to, że do kogo innego przynależy. To nie jest zdrowe. Zdrowa przynależno zakada również wolno i zakada to, że nawet kiedy nas nie ma ze sob, bo takie s warunki życia, to to jest do przeżycia. I to nie jest co, co niszczy. Ale, kochani, mio to kajdany. Bardzo brakuje nam w dzisiejszym wiecie wanie tego. Zobaczcie, Bóg si z nami zwiza kajdanami tak bardzo, że aż umar za nas i nie uwolni si od tej mierci. Pozwoli, żeby ona Go dosigna. Mio to kajdany. Chcesz kocha, to musisz si zgodzi w najlepszym znaczeniu tego sowa na kajdany.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie. Tak mi tutaj soce wychodzi, zachodzi, robi si ciemno, jasno, ale mam nadziej, że to w niczym wam nie przeszkadza. W odbiorze! O, znowu jak lampa wieci teraz tak jasno. Moi drodzy, widzimy si pewnie jutro w czwartek w kolejnym odcinku. Jutro bdzie dosy mieszny odcinek, w sensie bdzie mieszna ciekawostka, wic zapraszam, bo ja już wiem, co bdzie jutro. Wy jeszcze nie wiecie, a ja już wiem. Takie magie internetów. No ale no wanie... zapraszam. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już niedugo. Z Bogiem, pa pa...