 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest 10 stycznia, to jest czwarty odcinek w tym tygodniu, no bo jest czwartek, skoro jest czwartek, to musi być czwarty odcinek w tym tygodniu. Mówiąc najkrócej i bez głupot może więcej, zapraszam! Moi drodzy, bardzo was serdecznie witam w tym odcinku i dzisiaj będzie taka trochę chytra rzecz, mam nadzieję, że dacie się na nią złapać i że będzie w ogóle fajna, bo jak się nie dacie złapać, to będzie w ogóle głupio i bez sensu i może wyjdzie, że jakaś siara jest. Ale może będzie coś z tego fajnego. Mam dla was dzisiaj bardzo fajny cytat. To jest tak zwany cytat, który pochodzi z mądrości internetów. Czyli znowu to znalazłem na jakimś tam obrazku w internecie, bez podpisu kto to zrobił i chyba nawet dobrze, bo to trochę wstyd byłoby się przyznać, kto to zrobił, ale cytat jest w ogóle superowy. Proszę, posłuchajcie tego zdania, które dla was mam. Nie czytaj następnego zdania. Otóż, moi drodzy, no i teraz mamy taką zagwostkę. W sensie jeżeli ktoś z was posłuchał tego, co powiedziałem i nie przeczytał tego następnego zdania, to zasadniczo może odcinek wyłączyć, bo już tutaj nic dla ciebie nie będzie. Ale jeżeli przeczytałeś następne zdanie, które tam było napisane, no to mówiąc krótko, mam cię, ty mały buntowniku. Trochę cię lubię. Poprosiłem, żebyś nie czytał, ale przeczytałeś. Kochani, ja oczywiście wiem, że to jest taka głupota, bo my to czytamy odruchowo. Jak widzimy, nie czyta następnego zdania, to po prostu odruchowo czytamy to następne mniejszymi literami. Ale... jakby... zauważcie, że nie posłuchaliście tego, co wam powiedziałem. Dlaczego to dzisiaj zrobiłem? Dlatego, że chciałbym was zaprosić, żebyście tak samo nie słuchali tych zdań, o których wam mówiłem wczoraj. Kochani, ten dzisiejszy odcinek tak naprawdę jest kontynuacją tego, co było wczoraj, więc jeżeli ktoś nie oglądał wczorajszego, to proszę sobie tam zajrzeć. Kochani, słyszeliśmy w naszym życiu i słyszymy i będziemy słyszeć od innych różnych ludzi, od siebie samych czasem, od szatana, od Pana Boga nigdy, zdania, których słuchać nie należy. Jeżeli słyszysz zdania, że jesteś beznadziejny, jeżeli słyszysz zdania, że jesteś do niczego, jeżeli słyszysz zdania, że jesteś po prostu do wyrzucenia, że się do niczego nie nadajesz, że nic nie umiesz, że jesteś po prostu z zerem, takich zdań nie czytaj tego zdania. W takim sensie nie słuchaj tego, co do ciebie mówią. I, kochani, to nie znaczy, że mamy nie słuchać trudnych zdań o sobie, tylko trudne zdanie o sobie nie polega na tym, że ktoś ci mówi, że jesteś beznadziejny. Trudne zdanie polega na tym, że ktoś ci mówi to i to, co robisz, jest po prostu złe. Nie rób tego. To jest trudne zdanie, którego mamy słuchać. Ale jeżeli ktoś cię tym zdaniem ocenia, wartościuje, potępia, skreśla, nie słuchaj tego zdania. Kochani moi buntownicy, tak jak się zbuntowaliście i mimo że wam powiedziałem, żebyście tego nie robili, to wy, żeście to zrobili, czyli to zdanie przeczytaliście, to chciałbym, żebyście się buntowali względem różnych zdań, które do was ktoś wypowiada. Mówiąc krótko, żebyście nie słuchali tego, co wam mówią, tak jak mnie właśnie nie posłuchaliście. Tak jak wam ktoś mówi, że jesteście do niczego i zerem, to go nie słuchajcie. To bądźcie buntownikami względem takich zdań. I uwaga, kochani, tak jak wam mówiłem, takie zdania możemy usłyszeć od innych ludzi, bo ktoś nam to mówi, ktoś nam mówi, że jesteśmy beznadziejni, że jesteśmy do niczego i takich zdań nie należy słuchać, takie zdania możecie sami sobie wypowiadać. Więc jeżeli sam sobie mówisz, sama sobie mówisz jestem do dupy, jestem do niczego, jestem po prostu zerem, ja się do niczego nie nadaję, najlepiej, jakbym w ogóle nie było na świecie, nie słuchaj tego zdania. Bądź cholernym buntownikiem i nie słuchaj tego zdania, które sam sobie mówisz. Jeżeli szatan ci takie zdania podpowiada, bo w ogóle to, co ci się w głowie roi, to szatan ci to podpowiada, w sensie to on człowiekowi próbuje wcisnąć takie myślenie o sobie, nie słuchaj tego zdania. Mówiąc krótko, zostańmy prawdziwymi buntownikami. A prawdziwy buntownik to jest ten, kto nie słucha złych słów. Zauważcie, znowu mi się to w tym tygodniu... Kochani, ja tego naprawdę nie planuję, ja te odcinki tak przygotowuję, jak leci, ale znowu mi się w tym tygodniu układa jakby to wszystko w taką całość, nie? Zobaczcie, mówiłem wam o Żerafie na początku, czyli o tym, żeby językiem myć komuś uszy, nie? czyli żeby mówić dobre, jakby prawdziwe, piękne, dobre słowa. Mówiłem wam o miłości, mówiłem wam wczoraj o tym, żeby nie słuchać złych słów, bądźmy dzisiaj buntownikami. Zbuntujmy się, niech to będzie tydzień buntu przeciwko złym słowom. Kochani, bo złe słowa mogą być gorsze od miecza, gorsze od kuli, gorsze od morderstwa. Można kogoś zamordować złym słowem. Więc po pierwsze, sami nie mówcie innym, oczywiście, złych słów, ale dzisiaj jest odcinek przede wszystkim o tym, nie słuchajcie ich. Jeżeli ktoś ci coś mówi, nie bądź mu posłuszny w tym, co on ci mówi, tak jak nie byłeś mnie posłuszny. No chyba, że tego zdania nie przeczytaliście dzisiaj, tego małego, no to wtedy nie wiecie, o czym mowa. Ale to pewnie tam już wróciliście i zobaczyliście, co tam było napisane. Więc tak czy siak, mam nadzieję, wiecie, o co chodzi. Bądźcie buntownikami i nie słuchajcie złych słów. No... moi drodzy, jakbym się to dzisiaj zastanawiał, to tylko takie wyjaśnienie od tych czterech odcinków, tak jeszcze będzie jutro i pojutrze, bo cały tydzień nagrywam wam w jednej lokacji. Jestem u moich rodziców tutaj na placu, w sensie w ogrodzie przed domem. Oni tutaj... mój tato takie ptaki hoduje, więc są tu takie dziwadła z tyłu, takie rzeczy. No... więc tak pozdrawiam z Myszkowa, jakby ktoś tu w okolicach był, aczkolwiek oczywiście to oglądacie już tam pewnie parę tygodni później. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w jutrzejszym odcinku. Z Bogiem, paaa...