 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest 2 maja, prawdopodobnie jesteście na Majówce i może tego nie oglądacie, bo nie macie czasu, ale jeżeli oglądacie, bo oglądacie, bo to teraz słyszycie, to ja was zapraszam na nowy, czwartkowy odcinek Stawaków. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym czwartkowym, porannym odcinku Stawaków, bądź tam popołudniowym, albo wieczorem, albo nocnym, jeżeli ktoś to ogląda w nocy. Bo to jest w ogóle śmieszne, nie? Że to się ukazuje tam o jakieś jednej godzinie w Polsce, 4.30 zazwyczaj rano, a są przecież ludzie w różnych miejscach na świecie i bardzo często komuś to się pokazuje, na przykład, nie wiem... dzień wcześniej wieczorem. Ja tu mówię, że już jest na przykład czwartek, a on mówi, a ja mam dopiero środę. Albo ktoś mówi, a mi się już czwartek kończy. No i w ogóle to jest takie nie wiadomo, po co to mówię, ale tak mówię, zrobił się wstęp. Skoro mamy wstęp, to idźmy do rzeczy. Był w tym tygodniu już taki odcinek eschatologiczny o tym, że dążymy wszyscy do tego, co będzie kiedyś i chciałbym ten wątek jeszcze troszeczkę pociągnąć, bo mam jeszcze jedno ciekawe spostrzeżenie. Czytałem to gdzieś w jakiejś ostatnio, w jakimś felietonie, już nie pamiętam, gdzie to czytałem, takie spostrzeżenie, mianowicie czy widziałeś kiedyś trumnę ze specjalną półką na puchary i nagrody? No, nie widziałem. Albo czy widziałeś kiedyś karawan taki, który miałby specjalne szafki przeznaczone na różnego rodzaju walizki i rzeczy tego, kogo w tym karawanie wiozą? Otóż nie. I oczywiście ktoś mi może powiedzieć no ale czasem się wkłada do trumny człowiekowi medale itd. Szczerze mówiąc, nie mam pojęcia po co. Po prostu tam zgniją, popsują w tej ziemi, się rozpadną i tyle. O co chodzi w tym spostrzeżeniu? Uważam, że w ogóle bardzo ładny ten obraz. Taka trumna z półką na puchary. Czujecie, jak byłaby taka trumna i tam taka półeczka i tam wszystkie puchary, które ktoś zdobył. O co chodzi w tym zdaniu? Jest tu taki felieton o tym, że strasznie jakby potrzebujemy w życiu i biegamy, nie wiadomo po co, ale tak nam się wydaje, że potrzebujemy w życiu za różnymi nagrodami, uznaniami, stanowiskami, takimi poczuciami, że o matko, że jestem kimś ważnym itd. Po co to komu i na co? Kochani, żeby było jasne. Nie chodzi mi o to, że nie warto doceniać w życiu ludzi za to, co robią. Jasna sprawa. Nie chodzi o to, że jeżeli ktoś robi coś dobrego, wykonuje jakąś ważną pracę albo dokonuje jakiegoś czynu, że nie trzeba go za to nagrodzić. Jasna sprawa w ogóle. Tylko, kochani, nie możemy jakby uwzględniać naszej wartości względem tego. A tak naprawdę o to chodzi. Pomyślcie, jak wyjdziemy z tego świata, to wyjdziemy bez tego wszystkiego, bez tych tytułów, zaszczytów, bez względu na to, czy ktoś był królem, czy był kimkolwiek, nie wiem... najmniejszym na świecie, to pochowają go w tej samej ziemi, tak samo zgnije, tak samo się rozpadnie i robaki go zjedzą. I, kochani, mówię, tu nie chodzi o niedocenianie ludzi, tylko chodzi o to, że my tak dużo uwagi i czasu poświęcamy na to takie poczucie akceptacji, zasługi, docenienia itd. W oczach bożych, tak mówi Biblia, najcenniejsze są te rzeczy, których świat nie widzi. I najbardziej wynagradza Pan Bóg te wszystkie rzeczy, za które cię w życiu nie wynagrodzą. I to nie chodzi, że nie mamy nic robić, że mamy wszystko robić pokryjomu i żeby się przypadkiem ktokolwiek nie dowiedział. Nie. Tylko chodzi o to, żeby być wolnym względem tego, żeby nie latać i nie biegać tak za tym, po prostu jak głupki. Moi drodzy, to jest, myślę, strasznie istotne. Ja sam sobie w ogóle widzę, ile ja oczekuję uznania w różny sposób, nie? Ile ja oczekuję takich plakietek i etykietek, że ktoś mi potwierdzi, że mam taką albo taką wartość, że jestem w tym dobry, że ktoś to docenia itd. I ja to rozumiem oczywiście. I nie chodzi mi o to, że kiedy to się dostaje, to jest coś złego. Tylko nie biegać za tym. Kochani, przyjmować uznanie? Piękna rzecz. Przyjąć to, że cię nie uznają i cię nie widzą i nie akceptują? Piękna rzecz. W sensie wolność serca. Czy widziałeś kiedyś trumnę z półką na trofea? Ja nie widziałem. I nie chciałbym mieć takiej trumny, gdzie mi wsadzą, nie wiem, moje znaczki z YouTube'a, które dostałem na przykład, nie wiem, za 100 tysięcy subskrypcji, nie? Jak ja bym głupio w tej trumnie wyglądał z takim znaczkiem, tak? Kochani, nie biegajmy za tym. Nasza wartość jest w naszym sercu, w naszej relacji z Panem Bogiem i nade wszystko w tym, jak Pan Bóg nas stworzył i nas widzi. A każdego z nas uznaje za kogoś nieskończenie wartego i cudownego. I to, właśnie to, powinno być wystarczające dla nas. Nie biegaj za tym, bo do trumny i tak tego nie weźmiesz. Moi drodzy, to tyle w czwartkowym odcinku. Mam go strasznie zbi gorąco i trochę duszno. Nie narzekam, żeby nie było, że zaraz powiedzą temu ciepło to narzeka, a zimno to narzeka jeszcze bardziej. Nie, tylko stwierdzam fakt, żebyście oglądając strasznie zazdrościli. Chociaż mam nadzieję, że jest maj, to może już jest jakoś ciepło w miarę wtedy, kiedy to oglądacie. W maju to już jakby nie bywa. Ale może nie jest tak źle. Ściskam, miejcie proszę najlepszy czwartek tego tygodnia i w ogóle waszego życia. Nie biegajcie dzisiaj za tym, co niepotrzebne. Biegajcie za tym, co naprawdę potrzebne. Błogosławię wam. Z Bogiem, paaa...