 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 10 czerwca jest dzisiaj, to jest środa. Jakby ktoś właśnie się obudził i nie wiem w ogóle jakiego dnia się obudził, mam nadzieję, że nie z jakichś złych powodów się obudziłeś w takim stanie, ale może jesteś po prostu nieprzytomny, bo jest rano i w ogóle nie wiesz, że jeszcze nie jadziesz, o co chodzi, ja tak często mam. To dzisiaj jest środa, jest 10 czerwca i właśnie zaczynają się wstawaki, czyli to będzie super dzień. Jedziemy! Moi drodzy, dzisiaj mam dla was taką opowiastkę, przypowiastkę, anegdotę, ale w ogóle podobno prawdziwą. W sensie jest to tam poświadczone, zbadane od naukowców i tak dalej, aczkolwiek brzmi tak trochę właśnie tak przypowieściowo, ale w ogóle bardzo ładna historia. Mianowicie, będzie to historia naukowców albo raczej polarników naukowych, czy tam polarnych naukowców z archangielska. Kojarzycie, nie? Jest taki port na Morzu Białym, na Morzu Północnym, znaczy tam na północy, daleko, daleko, tam, gdzie zimno jest. Otóż w tym morzu, tam jest bardzo ważny port w archangielsku. W czerwcu chyba 1970 roku był straszny problem, dlatego że bardzo długo trwała taka zima, tam w ogóle zawsze jest zima, ale bardzo trwała taka zima, że po prostu było skute lodem morze i się okazywało, że nie ma w ogóle żadnych szans, żeby się statki przedostały dalej na wschód. A tam był bardzo ważny ślad, szlak, może do dzisiaj tak jest, nie znam się na tych szlakach, jakby transportowy, nie? na Daleki Wschód z Europy. No i było tak, że wszystkie prognozy pogody pokazywały, że to się jeszcze po prostu bardzo szybko nie skończy. Ale w bazie był jeden polarnik, taki doświadczony, stary wiarus, nie? który mówił, że nie, za 10 dni będzie wszystko roztopione, za 10 dni będzie można statki puszczać. Mówią przygotujcie wszystkie statki już do tego, żeby można było je przepuścić, niech nie zawracają, tylko za 10 dni będzie gotowe. I oczywiście wszyscy go wyśmiali, nie? W ogóle człowiek, jak i wszystkie prognozy, pokazuje im coś innego. On mówi, że nie. Dlaczego? Mówi, że nie, bo mówi, że ratał helikopterem ostatnio tam właśnie nad tymi lodowcami i widział w samym środku lodowców całe stada morsów, które były w samym środku tych lodowców. Co to znaczy? On mówi, że jego doświadczenie mu wskazuje na to, że skoro są tam morsy w tym miejscu, to znaczy, że w ciągu najwyżej 10 dni będzie roztop, bo one się tam szykują do połowów. Mówi... nie byłoby ich tam, gdyby nie miało być tych roztopów. Oczywiście wszyscy się śmiali, ale skąd my to morsy miały wiedzieć i tak dalej. Jak się łatwo domyślić, oczywiście w takich historiach, po 10 dniach lód się roztopił. Podobno rok później i dwa lata później robiono wręcz zawody, że były prognozy pogody takie normalne, tam jakieś komputerowo... jeszcze nie, tam w sensie chyba nie było jeszcze komputerów. Czyli jakieś takie prognozy pogody normalnie przeprowadzane i były oczywiście te na podstawie morsów. Morsy zawsze wygrywały. Kochani, w ogóle ładna historia, uważam. Stary, doświadczony, po prostu polarnik, który wie więcej niż wszystkie systemy meteorologiczne świata. Dlaczego wam to gadam? Otóż, kochani, bardzo potrzebujemy rady i bardzo potrzebujemy mądrości doświadczonych ludzi. Ludzi nie znanych, bo znanych. Ja na przykład nie mogę, po prostu nie mogę już patrzeć na te różne portale, telewizje i tak dalej, gdzie ciągle się różni celebryci albo inni wypowiadają, nie mając bladego pojęcia o tym, o czym mówią, nie? Sam pewnie to zrobiłem też w życiu wielokrotnie, nie? bo każdy z nas jest pyszny, uważa, że jest najmądrzejszy na świecie i tak dalej. Ale tak naprawdę, kochani, powinniśmy się radzić ludzi, którzy zjedli zęby na jakiejś dziedzinie. I to nie znaczy, że wszystkiego trzeba doświadczyć praktycznie, nie? Można na czymś zjeść zęby, bo się to poznało naukowo, teoretycznie, ale się latami to studiuje. I to też jest ogromna wiedza. Kochani, zobaczcie, ile my podejmujemy decyzji, bo ciotka coś powiedziała albo bo mi rodzice coś mówią albo mam przyjaciółkę i ta przyjaciółka, dlatego że jest przyjaciółką, to uznaje mnie ją za wiarygodną. Uwaga! Jako przyjaciółkę, jak najbardziej uznawa ją za wiarygodną, to nie znaczy, że uznawa ją za wiarygodną, za eksperta w danej dziedzinie. Kochani, nie. Potrzebujemy mędrców, potrzebujemy, jak to kiedyś się mówiło ładnie, autorytetów. I kochani, szukajcie takich ludzi. Nie bazujcie jakby waszych wyborów, waszych różnych ważnych decyzji, no właśnie, na internetach, bo to się teraz dzieje, że w internecie szukamy wiedzy. Kochani, jeżeli macie na przykład jakieś schorzenie, tak? Jesteście na coś chorzy, otworzycie internet, znajdziecie 150 tysięcy diagnoz i 150 tak zwanych dowodów anegdotycznych. A, bo moja ciotka takie coś miała i jej pomogło to. No i? To jest żadna wiedza, kochani. To jest żadna wiedza. Ja to kocham, to jest często w komentarzach, uniepodfilmowanych, gdzie ktoś pisze A, bo ja właśnie miałem taką sytuację i u mnie to się rozwiązało tak. W ogóle ja to szanuję i w ogóle fajnie. Ale to nie znaczy, że jesteś ekspertem w tej dziedzinie. To nie znaczy, że ja jestem ekspertem. Szukajmy mistrzów. I to dotyczy zarówno życia, zdrowia, uwaga... jak i duchowości. Szukajmy mistrzów. To, że jakiś ksiądz gdzieś coś powiedział, to jeszcze nic nie znaczy. Szukajmy mistrzów. Kochani, tak, warto szukać porady i warto szukać rady, ale u ludzi, którzy są naprawdę doświadczonymi polarnikami, którzy obserwowali morsy przez dziesięciolecia. Jak nie obserwowali, nie wiedzą jak wygląda mors do końca, ja do końca nie wiem, jak wygląda mors, no trochę sobie wyobrażam, a nie do końca, to się o morsach wypowiadać nie będę. I wy też nie słuchajcie rad od ludzi, którzy nie są mistrzami w danej dziedzinie. Na, na, na, na, na, na, na, na, na... Moi drodzy, no to sam sobie w sensie strzeliłem w stobę prawdopodobnie, nie? Wytwarz powinien jakoś mądrzeć, bo będziecie... a od kiedy to jesteś mistrzem w takiej sprawie? No... w niektórych jestem, ale w wielu nie jestem. W znacznie więcej nie jestem, niż jestem. Ale czasem jestem, bo trochę tam już myślę o niektórych rzeczach, to wiem. Dobra, tak sobie pogadałem o sobie. Kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i zapraszam was serdecznie na jutrzejsze czwartkowe. Dlaczego by miało się nie odbyć? No, chyba, że coś się wydarzy, że się nie odbędzie, ale tak to się pewnie odbędzie. Więc was ściskam bardzo i bardzo was błogosławię, bardzo was pozdrawiam i bardzo czekam na spotkanie już jutro. Z Bogiem, paaa...