 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj wtorek, jest 18 luty, czy lutego i to jest kolejny stawak poranny, zachęcający, rozbudzający i fantastyczny. Taki jest przynajmniej pomysł. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w ten wtorkowy poranek. Nie wiem, czy pochmurny, czy słoneczny, czy jakikolwiek, aczkolwiek patrząc na porę roku, to pewnie jakoś za optymistycznie nie będzie. Ale wprowadzimy sobie teraz trochę słońca przez cytat, który za chwileczkę sobie przeczytamy. Będzie to oczywiście cytat ze Świętego, bo mamy wtorek. Będzie on dostać mocno wyzywający, czyli stawiający pewnego rodzaju wyzwanie. Ale myślę, że jest nam potrzebne. Niech nas takie światło Ducha Świętego oświeci. Święty Wincenty Apaulo, bo to będzie jego zdanie, następującą rzecz powiedział Jeżeli żebrakowi pod drzwiami dajesz jeść z tego samego talerza, z którego ty sam jesz, to jesteś blisko ideału miłości. Przemądre, przepiękne, przecudne, przeawangeliczne, przepana Jezusowe zdanie to jest. Moi drodzy, o co chodzi w tym zdaniu? Nie chodzi oczywiście tylko i wyłącznie o konkretną pomoc dla jakiegoś żebraka. Tylko chodzi o pewien rodzaj jakby schematu miłości. O pewien rodzaj sposobu miłości. Zobaczcie, Święty Wincenty nie koncentruje się na tym, ile dajesz. Nie mówi, czy dałeś wielki obiad, mały obiad, dużo pieniędzy, mało pieniędzy, wielkie rzeczy zrobiłeś, wiele czasu i tak dalej. Tylko pyta o jedno. Czy to, co dałeś, to oznacza, że coś straciłeś? Że to ty miałeś obiad i część z tego obiadu dałeś komuś innemu? Święty Wincenty wychodzi widocznie z bardzo prostego myślenia, bardzo sensownego. Jeżeli masz czegoś nad datek, to nie jest wielką sztuką to dać. Oczywiście, są też tacy, którzy naddatku również nie dadzą, to jasne, ale to nie jest jeszcze wielka miłość. On mówi, blisko jesteś ideału miłości, czyli zdążasz w tą stronę, gdzie trzeba, jeżeli twoja miłość cię kosztuje. I nie chodzi oczywiście o to, że ona ma kosztować, bo żeśmy tak postanowili dobra, ja będę kochał tylko tak, żebym tracił. Nie. Tylko, kochani, nie oszukujmy się. Prawdziwa miłość zawsze kosztuje. Prawdziwa miłość zawsze w pewnym momencie wymaga, żeby coś stracić, żeby z czegoś zrezygnować, żeby nie mieć czegoś dla siebie. Mało tego, żeby zrezygnować na przykład z jakiegoś swojego zdania, z jakiejś swojej myśli, ze swojej racji, ze swojego dobra, ze swoich pieniędzy, ze swojego czasu, ze swoich zajęć, ze swoich marzeń, ze swoich planów i tak dalej. Nie ze wszystkich, nie całkiem i tak dalej. To nie ma być samoniszczące. Zobaczcie, Święty Wincenty nie mówi, czy oddałeś cały twój talerz biednemu. Nie, tylko pyta, czy ten, kto jadł, ten, z kim się podzieliłeś, to czy jadł z twojego talerza. To oczywiście oznacza też jeszcze kilka innych rzeczy. To oznacza na przykład to, że jakby razem do tego posiłku siedliście. Czyli nie tak, że dałeś mu talerz osobny, mówił, dobra, masz tam, jedz co, ja idę do domu, jem swoje. Nie, tylko mam tu talerz, podzielę się z tobą, masz łychę, będziemy jeść razem, czyli zawiązaliśmy pewną wspólnotę. Kochani, bardzo mądre jest to zdanie. O... coś tam przyszło. Bardzo mądre jest to zdanie. Czy miłość, która kosztuje, bo ona zawsze kosztuje, czy jesteśmy gotowi na to, żeby ten koszt ponieść? Miłość, która nie chce ponosić żadnego kosztu, miłość, która nie jest gotowa na zrezygnowanie, nie jest gotowa na oddanie, to jest po prostu żadna miłość. To jest miłość... no może nie, żadna to przepraszam, to jest może złe słowo, bo Wincenty mówi, to jest dążenie do ideału miłości. Czasami się musimy po prostu uczyć, że na początku potrafimy mało rezygnować, a potem uczymy się więcej rezygnować. Cała rzecz w tym, żeby się coraz więcej uczyć rezygnować. To nie jest tak, że ta miłość mniej rezygnująca nie jest miłością. Jest, tylko jest jeszcze niedoskonała. I trzeba ją po prostu udoskonalić. Kochani, pomyślcie dzisiaj o tym, bo to bardzo mądre i bardzo potrzebne nam wszystkim zdanie. Amen Moi drodzy, moi mili, no tośmy zakończyli ten odcinek. Wielu z was czasem pyta, jak nagrywam właśnie tutaj w studio, co tam jest to z tyłu takie tam na górze, nie? Niektórzy pytają, czy to jest głośnik. Nie, to nie jest głośnik. To jest grzejnik. W sensie taki, że ciepło tam daje. Bo my jesteśmy w takim miejscu, gdzie ogrzewanie jest po prostu takie, że są takie szpary w oknach, więc jak tu jest zima, a teraz jest zima, to tu jest po prostu przestrasznie zimno, więc żeśmy taki grzejnik zamontowali jeden, tam jeszcze mamy drugi, no i żeby jakoś chociaż trochę się ogrzeć, nie? No... coś to daje. Bo to nie ma takiego, wiecie, no... Trzeba sobie radzić, jak się da. No to wam wytłumaczyłem. Kochani, ściskam was, pozdrawiam, błogosławię wtorkowo i do zobaczenia, mam nadzieję, we wstawakach już jutro. Z Bogiem, paaa...