 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj piątek, 6 września to jest kolejny wstawak tego tygodniowy, piątkowy przedostatni, a ja was najserdeczniej zapraszam na to spotkanie, czyli jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, mamy dzisiaj piątek, zawsze w piątki mam dla was mądrość Pisma Świętego, bo wiecie, że w piątki zawsze karmimy się Słowem Bożym. Dlatego posłuchajcie proszę fragmentu z Syracha, pierwszy rozdział, dwudziesty szósty werset. Brzmi on następująco Jeżeli pożądasz mądrości, chowaj przykazania, a Pan cię nią obdarzy. Kochani, jest w tych trzech krótkich zdaniach, w takich trzech krótkich wyrażeniach niesamowita mądrość życiowa. Zauważcie, bardzo wielu z nas szuka czegoś takiego, jak mądrość, jak postępować w życiu. Nie chodzi o mądrość na zasadzie wiedzy, nie chodzi o mądrość, która jest po prostu zbiorem jakichś takich, nie wiem, górnolotnych idei, które mamy w życiu, tylko chcielibyśmy być mądrzy. Jak podejmować dobre decyzje, co zrobić, żeby być szczęśliwym, jak nie wtapiać w różne niefajne rzeczy. No i ostatecznie, jak mądrze przejść przez życie. Mówi ten fragment bardzo prosto. Jeżeli szukasz mądrości, to zacznij się posługiwać przykazaniami. Tylko uwaga, nie chodzi oczywiście tylko o dziesięć przykazań. Przez przykazania ten tekst rozumie jakby wszelkiego rodzaju Boże wskazówki, czyli wszystko, co mamy w Piśmie Świętym, wszystko to, czego nauczał Pan Jezus. Czyli nieustannie do swoich działań, nieustannie do swoich decyzji, do tego, co masz zrobić, kim masz być, jak masz się zachowywać i tak dalej, nieustannie przykładaj sobie jakby mądrość Pana Jezusa. Jeżeli to zrobisz, to zauważcie, że jest napisane PAN CIE OBDARZY MĄDROŚCIĄ. Co to znaczy? Wejdzie ci w krew pewne mądre postępowanie w życiu, takie mądre myślenie i w pewnym momencie już nie będziesz musiał się pytać, nie będziesz musiała się pytać Pana Jezusa, co robić, jak postępować, jakby to nie tak, że do końca życia będziesz musiał nieustannie tak prześwietlać tymi Pana Jezusowymi zasadami swoje decyzje, swoje życie, tylko w pewnym momencie to się stanie po prostu twoją mądrością, będziesz przez to myśleć. Jakby to będzie kierowało twoimi myślami. Ja myślę, że to jest genialna intuicja. Potrzebujemy się prześwietlić Bożą mądrością, czyli Bożymi wskazówkami, po to, żeby one się stały w pewnym momencie nasze i według tego będziemy już potem postępować i wszystko w swoim życiu kształtować, a to oznacza szczęście, to oznacza dobro, to oznacza miłość, to oznacza unikanie zła i grzechu, to oznacza unikanie rzeczy, które nas niszczą itd. I to się będzie działo w nas już samoczynnie. Jak dla mnie, bardzo fantastyczna wskazówka. Jeżeli potrzebujesz mądrości życiowej, nieustannie kieruj się wskazówkami od Pana Jezusa, a one cię w końcu całkowicie przenikną. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, bardzo wam serdecznie dziękuję za to kolejne spotkanie, mam nadzieję, że widzimy się jeszcze jutro, w sobotę, w ostatnich stołakach w tym tygodniu. Dzisiaj, jeżeli jest 6 sierpnia, ja to nagrywam oczywiście trochę wcześniej, to dzisiaj zaczynam właśnie rekolekcje pod Toronto w Barlington. Jeżeli ktoś jest z okolicy, to zapraszam, trafcie na te rekolekcje. To chyba tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...