 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj wtorek, 12 maja, a to jest kolejny wstawak poranny, kolejny wstawak rozbudzający, kolejny wstawak w nowej odsłonie, bo z nową czołówką, czyli dokładnie taki sam, jak zawsze mówiąc krótko, robimy go... Moi drodzy, moi mili, najserdeczniej i najcieplej was witam w ten wtorkowy poranek i zapraszam na dzisiejszą rozkminę świętą, bo będzie dzisiaj oczywiście cytat ze Świętego. Będzie bardzo fajny, bardzo będzie piękny, jak on mi się bardzo podoba. W ogóle i święty mi się podoba, i w ogóle ten jego cytat mi się też bardzo podoba. Będzie kochani dzisiaj cytat ze Świętego Jana Odkrzyża, czyli absolutnego po prostu mistrza świata, jeżeli chodzi o budowanie racji z Panem Bogiem. No i on z takim sercem absolutnie wymyślił po prostu genialne zdanie. Zdanie brzmi tak Gdzie nie ma miłości, tam połóż miłości, a znajdziesz miłość. No co to jest za mądry gość po prostu? Łatwo się... że tak powiem, można by się spodziewać, no bo w końcu doktor Kościoła i święty. Kochani, co to znaczy? Zobaczcie, ile w naszym życiu jest takiego narzekania, że nam jest mało miłości, albo świat jest niewypełniony miłością, nie? Mówimy o różnych ludziach, o różnych sytuacjach, o naszym życiu, o naszych związkach, o naszym samopoczuciu, o naszym wnętrzu, że mało miłości, tak bardzo mi mało miłości, tak bardzo nie wiem w ogóle, co zrobić, żeby tę miłość znaleźć. A co mówi święty Jan? Jan, jak zawsze, nauczony sercem Pana Jezusa, odwraca sytuację. Jeżeli gdzieś jest mało miłości, czy gdzieś nie znajdujesz miłości, to twoim zdaniem nie jest oczekiwać, że miłość tam się pojawi, tylko twoim zdaniem jest miłość tam dać. I kiedy ty ją tam położysz, to właśnie tam ją znajdziesz. I wiem, kochani, że zaraz mi powiecie no... to wcale nie jest takie proste, bo ja mam męża, którego ja naprawdę próbuję kochać i wcale tam się miłość nie pojawia. Jan nie napisał żadnego czasu okresu, nie? Nie powiedział, że położysz i natychmiast ona tam się znajdzie, nie? Ale się w ogóle znajdzie. Co to znaczy? Miłość się wydobywa tylko miłością. To może czasem trwać bardzo długo. Na tym polega wytrwałość i czasem heroizm miłości. Ale, kochani, bardzo nam potrzeba, żebyśmy odwrócili serca tym myśleniem janowym, a tak naprawdę tym myśleniem ewangelicznym, bo to jest myślenie czysto ewangeliczne, że jakby miłości masz przede wszystkim nie poszukiwać, czyli brać jej od kogoś, to nie znaczy, że nie jest potrzebna, żeby dostawać miłość, tylko naszym głównym myśleniem powinno być dawać ją. I wiem, że jest strasznie trudno, kiedy się daje, a się nie otrzymuje. Ale Jan mówi, jeżeli gdzieś nie ma miłości, to ją tam kłać. Kłać, kłać, kłać. Kochani, zobaczcie, w jaki sposób Pan Bóg nas kocha. On nieustannie nam kładzie miłość. On nieustannie w swoim Synu, jak był na ziemi, położył wszędzie miłość. Czy dostał zawsze zamiat? Nie dostał. Ale On czeka i ciągle daje. Nie mówi No, słuchajcie, już dawałem przez tyle lat, tyle wieków, już minęło dwa tysiące lat, dawałem tę miłość, ciągle ją daję, a... większość świata nie oddaje. A to sobie idę. Nie. Daję i daję i daję. Jeżeli gdzieś nie ma miłości i chcesz, żeby tam się miłość pojawiła, to połóż tam swoją miłość. Kochani, pomyślcie dzisiaj o jakichś miejscach, o jakichś osobach, o jakichś sytuacjach, w których będziecie dzisiaj. Zadajcie sobie proste pytanie. Jak tam możecie położyć miłość? Nie pytanie, czy On mi wreszcie odpłaci, czy Ona wreszcie pokaże mi miłość albo nie chcę tam iść, bo tam jest ktoś, kto mi nie okazuje miłości. Jeżeli będziesz w tych sytuacjach, będziesz z tymi ludźmi, połóż tam miłość. Połóż tam jak najwięcej miłości, a w końcu zobaczysz miłość tam. Znajdziesz. Moi drodzy, tylko taka gwiazdka jeszcze, bo zaraz rozumsłowiłem na końcu zgodnie z tego, co powiedziałem, bo ktoś to może odczytać na przykład tak, że ktoś się stara o jakąś dziewczynę, jakiś chłopak, nie? i ona go nie chce, ale on ją tam będzie po prostu kładł i kładł i kładł. Nie, kochani, uwaga. To nie polega na tym, że kładę miłość po to, żeby na kimś wymusić miłość. Nie. Kładzenie miłości polega na tym, że ja ją tam kładę i zostawiam. Czy dostanę, czy nie dostanę. I to nie przykłada się na, nie wiem, każde budowanie związku, chodzi mi o takiego przedmałżeńskiego, że w ten sposób muszę na pewno ją otrzymać. Nie, nie. To jest zupełnie inna historia. Mam nadzieję, że to rozumiecie, nie? Żeby ktoś tego nie potraktował po prostu jako zachęty do, za przeproszeniem, molestowania miłosnego drugiego człowieka, gdzie drugi człowiek mówi nie... w sensie nie będę z tobą budował miłości. Tak mi się wymyślałem, że ktoś tam może źle usłyszał. Kochani, na dzisiaj tyle. W ten wtorek. Bardzo ściskam, bardzo pozdrawiam, bardzo błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...