 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry Pięć razy dzisiaj. No ok. To może sześć, żeby było na szósty dzień, w sensie na sobotę. Chociaż to jest w sumie też siódmy dzień. Kurde, wszystko teraz takie skomplikowane. Bardzo was witam, bardzo się cieszę z tych stawaków i zapraszam, bo je właśnie rozpoczynamy. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubioni, witam was bardzo serdecznie w odcinku sobotnim, kończącym ten tydzień i zapraszam na jeszcze jedną dzisiejszą ciekawostkę. Kochani, mam takie wrażenie, że znowu ta dzisiejsza ciekawostka chyba już była. Ale kochani, musicie mi wybaczyć, bo zobaczcie, mamy dzisiaj odcinek, czekajcie, tylko sobie spojrzę, 953. Czujecie? Zrobiliśmy już 953 wstawaki. Spotkaliśmy się z niektórymi 953 razy. Ciekawe, czy są tacy, którzy oglądali wszystkie. Pewnie są. A potem... wcześniej jeszcze była szósta rano, to też było po prostu kilkaset odcinków, nie? A jeszcze było 5 minuty. Kochani, my się spotkaliśmy już po prostu wiele ponad tysiąc razy. Niewiarygodne to jest. Więc bardzo możliwe, że coś mi się tam wiecie, no to nie jestem w stanie ogarnąć, czy to już było. Ktoś mi powie ale to było w odcinku 127, nie? Ja mu powiem, to było 800 odcinków temu. No i co zrobisz? O! A tam w ogóle mam szkołę i tam są jakieś dzieciaki w szkole. Dzisiaj? Aha, bo macie sobotę, ja tam nie nagrywam w sobotę. Ty czujecie? Tak się wkręciłem w nagrywanie, że kiedy nagrywam na sobotę, mimo że dzisiaj nie jest sobota, to myślałem, że jest sobota, bo nagrywam dla was na sobotę. Ciekawe. Przepraszam. Coś mi się dzieje od wczoraj, zauważyliście? Jestem jakiś taki cały... Od wczoraj, czyli u mnie to było 5 minut temu. No to nie dziwne, że mi się tak dzieje, bo to mi się nie dzieje już na raz. Co się dzieje ze mną? Słuchajcie, ciekawostki. Gdyby człowiek chciał przeczytać wszystkie podpisywane warunki umowy, kojarzycie? Jak cokolwiek robicie, nie? Gdzieś podpisujecie, coś kupujecie, to zawsze jest takie coś, że trzeba podpisać umowę. Nawet w takim sklepie zwykle, jak kupujecie często produkty, to one często też mają różne umowy, nie? Gwarancyjne i tak dalej. Albo na przykład wszystkie te umowy, które są na stronach internetowych, że jak wchodzisz, to tam klepiesz, że akceptujesz warunki używania tej strony, nie? Albo umowy w bankach, albo umowy no gdziekolwiek. Kochani, wiecie, że gdyby czytać, to jest takie średnie oczywiście. Większość... znaczy nie większość, wszystkie umowy, które mniej więcej spotykamy w życiu, czyli właśnie banki, internety, sklepy i tak dalej, to zajęłoby to, ktoś to policzył, tak oczywiście z grubsza. Mniej więcej 600 godzin rocznie. Wiecie, że to jest 25 dni? Czyli gdybyśmy to czytali, kochani, to byśmy miesiąc prawie, z 12 miesięcy, jeden miesiąc byśmy spędzili tylko i wyłącznie, non stop, 24 godziny na dobę w czytaniu tych wszystkich umów. Kochani, jak sobie o tym myślę, to mi się robi bardzo smutno. Wiecie, dlaczego mi się robi bardzo smutno? Bo to znaczy, że świat, w którym żyjemy, jest bardzo, bardzo popsutym światem. Zobaczcie, bo te umowy polegają na czym? To są umowy, które bronią interesów albo firmy czasem próbują bronić oczywiście człowieka, który kupuje, chociaż zazwyczaj to są takie umowy, które po prostu sprawiają, żeby ktoś na tym czegoś nie stracił, ewentualnie, żeby kogoś nie wykorzystać. Co to znaczy? Kochani, te umowy są po to, że my się nieustannie spodziewamy, że sobie nawzajem zrobimy krzywdę i próbujemy się zabezpieczyć na tysiąc możliwych sposobów, żeby tej krzywdy uniknąć. Kochani, ja nie jestem naiwny. Ja oczywiście wiem, że taki jest świat, ja wiem, że takich ludzi, którzy chcą skrzywdzić, jest bardzo wielu, to jest dla mnie jasne, nie? Ale, kochani, nie bądźmy takimi ludźmi, którzy podpisują takie umowy. Znaczy tylko, nie muszę wam się przyznać, że... no, z jednej strony to oczywiście po ludzku rozumiem, nie? Jest ta tak zwana intercyzja, nie wiem, czy kojarzycie, małżeńska, tak? Czyli taka umowa przedmałżeńska, w której chodzi o to, że właśnie ktoś się na przykład zrzeka praw do majątku, nie? Co to znaczy? My z góry często podejrzewamy, że ktoś wchodzi z nami w miłość, bo tak naprawdę chodzi mu o nasze pieniądze, nie? I mówię, ja rozumiem świat, kochani. I wiem, że jakby... no tak się dzieje, tak? Ale to jest w ogóle absolutnie jakiś chory pomysł na świecie. Kochani, Jezus żadnej umowy nie podpisał z nami. Bóg, kiedy stwarzał świat i wiedział, że to wszystko źle pójdzie, nie podpisał umowy i powiedział, że słuchajcie, ale jakby co, to nie moja wina, nie? Tak powinno być, jak człowiek się rodzi, powinien podpisywać taką umowę, nie? Gdzie Pan Bóg się zastrzega jakby co, jakby ci się coś w życiu posypało, to ja, Pan Bóg, nie biorę za to odpowiedzialności, nie? Nie. A On życie oddał. Czyli powiedział dobra, jak coś będzie, to na mnie będzie. On zrobił dokładnie odwrotną umowę, gdzie przyjął na siebie wszystkie konsekwencje tego, że coś się skwasi i ktoś go będzie chciał wykorzystać do czegoś złego. Nie podpisujcie takich umów, kochani. Oczywiście, no ja wiem, że świecie trzeba, nie? To jest dla mnie jasne, nie? Ale niech w naszym życiu, niech w naszym sercu, kochani, nie będzie czegoś takiego, że podchodzimy do drugiego człowieka, nieustannie go podejrzewając o zło. Ja wiem, że czasem, jeżeli wiemy, że ktoś jest zły, to tak, no to oczywiście, że trzeba się wystrzegać. To jasne. Ale nie miejmy takiego serca, które nieustannie podejrzewa i nieustannie mówi podpisz, zanim z tobą pogadam, zanim z tobą będę, podpisz. Nie miejmy takiego serca. Moi drodzy, dobrze, że ten tydzień się już kończy, bo mam wrażenie, że jakieś po prostu osiągam, nie wiem, jakieś nowe poziomy w ogóle, po prostu wariatwa w tych odcinkach. Szczególnie w tych dwóch ostatnich jakoś coś mi się dzieje. Ale Boże, to dobrze. Dzięki temu, mam nadzieję, że się trochę uśmiechniecie. Nawet, jeżeli ktoś się uśmiechnie z takim politowaniem sobą, myślijąc... Boże, co to jest za pajac? Nawet jeżeli, to jeżeli się tylko z tego uśmiechnąłeś, wystarczy mi, żeby trochę pogody było w twoim dzisiejszym dniu. Bardzo wam dziękuję, kochani, za kolejny tydzień wstawakowy. Nie wiem, dlaczego chcę się śmiać w ogóle cały czas. Mam nadzieję, że to jakoś tak od Ducha Bożego, a nie tylko z własnej głupoty. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was. A co tam, powiem wam jeszcze raz, jak się modlić jest dostępna. Z Bogiem, pa, pa!