 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj 10 października, to jest wstawak czwartkowy i naprawd po raz kolejny nie mam żadnego pomysu, co jeszcze innego mog powiedzie na pocztku tego odcinka, wic zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym czwartkowym odcinku Wstawaków i zapraszam dzisiaj na pewn spokojn refleksj, na refleksj wyciszon, bo dokadnie o to bdzie chodzio w tym odcinku. Posuchajcie cytatu. Dzisiaj William Shakespeare, nie wiem, czy on si kiedy pojawi we Wstawakach, czy w 6 rano, nie pamitam, jeżeli nie, to ma swój debiut, ale jeżeli tak, to kontynuujemy. Prosz posuchajcie tego spokojnego, milczcego zdania. Tak mówi pan William Shakespeare Milczenie jest najlepszym tumaczem radoci, bo mae jest szczcie, które można wyrazi sowami. Moi drodzy, istnieje taki poziom radoci, istnieje taka przestrze radoci, bardzo krzykliwej, bardzo chaotycznej, bardzo takiej ekspansywnej, tak bym to nazwa. Czyli takiej radoci, która si bardzo rzuca w oczy. Myl, że wielu z nas tak rado widzi na przykad w mediach albo we wasnych wyobrażeniach. Takiej radoci krzyczanej, umiechnitej, rozbieganej, te wszystkie obrazki ludzi, nie wiem... taczcych, albo biegajcych po plaży, albo zwiedzajcych miasta, pijcych kaw, majcych szczcie w oczach i tak dalej. I uwaga! Nie chc tutaj zabrzmie jak taki stetryczay starzec, który tutaj bdzie narzeka na takie rzeczy, ale kochani, myl, że doskonale zdajemy sobie spraw, że cz takiej radoci jest absolutnie pusta, jest absolutnie faszywa, jest nawet jeżeli może nie to, że nie nie nie prawdziwa, to jest tylko chwilowa. To s takie chwilówki, to jest taki kredyt chwilówka, że wzie na momencie po prostu troch radoci i ona ci si zaraz skoczy. I ja, bro Boże, nie chc ani potpia, ani osdza ludzi, którzy wanie, nie wiem... tak rado odczuwaj albo takich szukaj. Tylko kochani, tak jak mówi pan William Shakespeare prawdziwa rado, prawdziwa gboka rado jest niewyrażalna. Prawdziwa rado sprawia, że czowiek w pewnym momencie milknie. Prawdziwy zachwyt, prawdziwe doznanie szczcia, prawdziwe doznanie czego niezwykego sprawia, że czowiek milknie. I uwaga! Te wczeniejsze też s potrzebne. Te różne etapy radoci, te różne eksplozje radoci, one też maj sens. I, bro Boże, nie wolno ich negowa, bo tu jest też taka druga strona. Ludzi, którzy wanie próbuj potpi te wszystkie takie radoci normalne, i tylko mówi nie, nie, my jestemy tacy gbocy, to nie o to chodzi. S pewne stopnie, ale rzeczywicie, kochani, najwiksza rado jest niewyrażalna sowami, dlatego że cóż by to bya za rado, jakie to byoby pikno, gdyby dawao si je wyrazi sowami. To jest tak jak z Panem Bogiem. O Panu Bogu tak naprawd nie jestemy w stanie nic powiedzie. To wszystko, co o Nim mówimy, to oczywicie jako tam o Nim opowiada, ale wanie jako tam. Każdy, kto jakby szczerze stoi przed Bogiem, wie, że te sowa s za mae, że one Go nie wyrażaj. Kochani, dlaczego wam to wszystko dzisiaj mówi? Nie chodzi mi o to, żebycie dzisiaj, nie wiem... si nie cieszyli, żebycie nie szukali maych, też prostych radoci, które wanie da si wyrazi sowami, o których marzymy, pragniemy i tak dalej. Tylko po pierwsze, nie dajcie si zwie no wanie dugotrwaoci takiej radoci, bo one nie s dugotrwae. One s na moment i s fajne, ale nie wolno si do nich przywiza. A po drugie, pobdźcie dzisiaj w ciszy przed Tym, który jest źródem radoci, szczcia i pikna. Usidźcie dzisiaj, chociażby, nie wiem... na adoracji. Czy pójdźcie dzisiaj do jakiego pustego kocioa, albo pójdźcie do lasu, jeżeli jest w miar ciepo, albo sidźcie gdziekolwiek i zanurzcie si w milczeniu. Zanurzcie si w przebywaniu z Tym, którego si sowami wyrazi nie da. To milczenie, jeżeli bdziecie tam wytrwali, da wam niespotykane dowiadczenie radoci. Kochani, nie chodzi o to, żebymy wszyscy nieustannie chodzili na, nie wiem... mistycznym uniesieniu i na doznawaniu niepojtych gbin Boga. Tak si nie da. Czasem nas Bóg tam pociga. Zazwyczaj potrzebujemy po prostu radostek. Potrzebujemy normalnego szczcia, normalnych rzeczy. I to dobrze. Nie ma w tym nic zego. Ale trzeba też koniecznie szuka, najlepiej codziennie, takiego momentu, który wanie nie jest krzykiwy, który nie jest nacechowany, nabuzowany jak tak intensywnoci zewntrzn. Nie. Usidź w ciszy, bo tam jest najpikniejszy, niewyrażalny, ale najpikniejszy, najszczliwszy, najradoniejszy. I to jest rado, która siedzi bardzo gboko wtedy. Ona si sowami nie wyraża, ale j wida. Pan Jezus inaczej nazywa t rado pokojem, bo to jest naprawd pokój. Pokój, który ci daje wewntrzne poczucie bezpieczestwa w tym, gdzie Pan Bóg jest w tobie, w tym, jak si Pan Bóg tob zajmuje, jak ci prowadzi. Brakuje mi sów, żeby to opowiedzie, bo nie mam pojcia, no wanie... bo sowa tego nie wyraż. Wic usidźcie dzisiaj w ciszy i zróbmy taki dzisiaj cichy, milczcy czwartek.  MUZYKA  Moi drodzy, taki troch inny ten stawak dzisiejszy by, ale to chyba dobrze. Czasem chyba też tak potrzeba. Tyle na dzisiaj. Bardzo was ciskam, już wicej nie gadam. Bogosawi i do zobaczenia jutro. Z Bogiem, paaa...