 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 18. dzień maja, ciągle jest maj, tak przynajmniej jest u mnie tutaj w trakcie nagrywania, bo jak wy tu będziecie oglądać, to znaczy nadal będzie maj, a nie wiadomo, czy będzie tak słonecznie i tak pięknie, ale tak jest, więc póki coś, się cieszymy i to jest kolejny odcinek z tabaków, z którym lecimy. Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej i bardzo się cieszę, że możemy się majówkowo spotkać we wtorek, skoro wtorek, to oczywiście święci, oczywiście cytaty bardzo mądrych i będących blisko Pana Boga ludzi. Święta Katarzyna ze Sieny. Posłuchajcie, bardzo prostego zdania, cztery słowa, ale tak naprawdę co to więcej trzeba wiedzieć? Katarzyna mówi tak Miłość nie stoi bezczynnie. Bezczynność jest brakiem miłości. Kochani, bardzo ważna rzecz. Moi drodzy, nie chodzi tu oczywiście o żaden przesadny aktywizm. Nie chodzi o to, że nie można kochać w sposób taki mało widoczny, tylko że nie można kochać w sposób bierny. O to tu chodzi. Kochani, bezczynność nie polega na tym, że nie wiem... nieustannie mnie widać na zewnątrz i robię rzeczy, które są zauważalne. Nie. Można kochać bardzo czynnie, bardzo cicho. Na przykład tak, jak to robią, nie wiem... siostry w zakonach klauzurowych, albo mnisi zamknięci w klasztorach. Jestem przekonany, że oni wykonują jedną z najbardziej czynnych miłości, jaka może być. Mimo że na zewnątrz, w dziełach, w konkretnych czynach tego może niewiele widać. Ta bezczynność polega na czymś innym. Bezczynność polega na tym, że dajemy sobie takie pozwolenie, dajemy sobie taką zgodę na to, że możemy naszego serca nie zajmować miłością. Że możemy naszego serca nie zajmować odwracaniem go w kierunku Pana Boga i drugiego człowieka. Kochani, ja wiem, tak jak wielokrotnie, jasne, że miłość własna, czyli obrócenie się do siebie, właściwe siebie traktowanie, dobre na siebie patrzenie jest absolutnie fundamentalne. To jest jasne. Tylko ona nigdy nie może być jakby celem. Nigdy nie może być środkiem. Nigdy nie może być centrum. Że jest w ogóle konieczna i że bez niej kochać się nie da. O... bieje trochę ostrzej. To jest dla mnie w ogóle jasna sprawa. Ale, kochani, serce nieustannie powinno się obracać. Serce nieustannie powinno się kierować tam, gdzie ktoś może potrzebować miłości. I w tym sensie, jak jesteś bezczynny, czyli zajmujesz się w kółko tylko i wyłącznie sobą, tylko ty jesteś w centrum siebie albo nie zajmujesz się po prostu niczym, bo to nie polega zawsze na tym, że tylko sobą się zajmujemy. Może być też tak, że osuwamy się w taką bierność, która jest ani nie zajmowaniem się sobą, ani nie zajmowaniem się życiem, ani nie zajmowaniem się Bogiem, ani nie zajmowaniem się ludźmi itd. Czyli takie trwanie w takim niczym. To jest właśnie przeciwieństwo miłości. Miłość ciągle jakby szuka celu. Miłość ciągle szuka takiego pytania gdzie mogę kochać, gdzie mogę dać dobro, gdzie mogę się zatroszczyć, gdzie mogę coś rozdać. I, kochani, tu nie chodzi o żadną nerwicę, nie? Tu nie chodzi o nieustanne takie aktywne działanie. Tak jak mówiłem, można kochać, modląc się w ciszy, można kochać, trwając przy kimś w ciszy, nic nie robiąc, nawet nie mając sił na modlitwę czy na słowa, tylko będąc przy kimś. Kochani, to jest jedna z najbardziej czynnych miłości. A uwaga... tam jest ciągle to nakierowanie, no właśnie, na to, żeby kochać, żeby dawać, żeby pomagać, żeby kochać. Bezczynność... miłość nie zna bezczynności. Miłość nie wie, co to jest bezczynność. Miłość ciągle jest napędzana, żeby się rozdawać. Pomyśl o tym. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie wtorkowe, majowe, piękne, ptakośpiewacze, wiatrosłychacze i tak dalej. Miejcie, proszę, dzisiaj najlepszy możliwy dzień i miejcie się najlepiej na świecie. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam i bardzo was błogosławię. Do zobaczenia, z Bogiem, paaa...