 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj pierwszy dzień nowego miesiąca, bo jest dzisiaj pierwszy dzień marca. To jest początek nowego tygodnia wielkopostnego i wstałakowego i karmelitańskiego, czyli mówiąc krótko, tak jak zawsze, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo serdecznie was witam w tym nowym odcinku wstałakowym i zapraszam oczywiście, jak to w Wielkim Poście już od paru sobie ładnych dni robimy, na rozkminy od mistyków karmelitańskich. Dobre, potrzebne, naprawiające serce zdania, może nie takie czasem oczywiste i takie zaskakujące, jak różne cytaty z innych tam śmiesznych rzeczy w rzeczywistości, ale no właśnie... żeby to serce pogłębić. Kochani, posłuchajcie zdania św. Jana od krzyża na dzisiaj. Bardzo piękne zdanie, dosyć długie, ale bardzo ważne. Tak mówi św. Jan. I na tym właśnie polega działanie Ducha Świętego w duszy przemienionej w miłość, że jej akty, które wzbudza wewnętrznie, rozpłomieniają ją i są żagwiami miłości. W tej miłości zjednoczona wola duszy kocha w najwyższym stopniu, stawszy się jedną miłością z tym płomieniem. Kochani, wiem, że to jest taki język św. Jana od krzyża, był poetą, bardzo dużo jego tekstów są po prostu poematy i to jest taki język, który może wprost od razu nie trafia, ale myślę, że łapiecie intuicję św. Jana, spróbujemy się trochę rozwinąć. Kochani, Duch Święty w człowieku jest jak ogień, jest jak płomień. Macie w środku, zostało nam to dane na Chrzcie Świętym, potem zostało jeszcze, że tak powiem, brzydko podrasowane w bierzmowaniu, dostało wam dane ognisko, jest w środku płonący Duch Święty. To jest, kochani, to, co powiedział Pan Jezus, kiedy mówił, że przyszedł na ziemię rzucić ogień i jak bardzo On już pragnie, żeby ten ogień zapłonął, czyli żeby w każdym człowieku zapłonął ogień Ducha Świętego. I teraz, jeżeli masz ten ogień, rozbujały, rozbuchany ogień w sobie, on tam ci płonie i potem chcesz coś zrobić, no właśnie, coś, co będzie ogniem, czyli miłością, zaangażowaniem, takim... no wiecie... życiem, czyli coś, co będzie po prostu światłem i płomieniem, to jeżeli to będzie twój malutki czyn, czyli taka twoja mała zapałka i ją do tego ognia przyłożysz, PUCH! natychmiast się jakby rozpłoni. Natomiast, jeżeli nie masz tego ognia, to nie masz do czego tej zapałki przyłożyć. Kochani, na czym polega bardzo często problem wielu z nas? Że my jesteśmy przekonani, że mamy ogień w sobie, sami z siebie. Kochani, nie mamy. Nie mamy. Żadne stworzenie nie jest samoogniowe, nie jest samo płonące. Żebyśmy mogli płonąć, musi w nas płonąć Duch Święty. I uwaga, kochani, oczywiście, że Duch Święty płonie w każdym człowieku. Nie ma takiego człowieka, nieważne, czy jest wierzący, czy jest niewierzący, którym by Duch Święty nie płonął. Gdyby Duch Święty nie płonął, kochani, to byśmy zginęli w tej samej sekundzie, gdyby Duch Święty przestał płonąć w nas. Więc to nie jest tak, że jest jakiś człowiek, który nie ma w ogóle ognia Ducha Świętego w sobie, ale można pozwalać temu ogniowi się rozrastać, można pozwalać temu ogniowi stawać się coraz większym. Nie dlatego, że my to powodujemy, tylko my robimy jakby w sobie miejsce na więcej tego ognia. I kochani, wtedy im więcej masz tego ognia, to cokolwiek, gdziekolwiek przyłożysz, wszystko wybucha miłością, wszystko wybucha zaangażowaniem, wszystko wybucha energią, życiem, dynamiką itd. Kochani, to dlatego święci byli ludźmi, którzy robili tak niesamowicie dużo, kochali tak strasznie bardzo, potrafili cierpieć tak niesamowicie, w ogóle oddając to wszystko Panu Jezusowi, bo w nich wszędzie płonął ogień i za cokolwiek by się nie zabrali, to to się natychmiast wszystko zapalało od ognia. Mało tego, jak cały jesteś tym ogniem, to też inni, którzy cię dotkną, to się zapalają od ciebie. Kochani, mówiłem wam w popielec, nie? że bardzo potrzebujemy Ducha Świętego, że bez Ducha Świętego nie zrobimy Wielkiego Oposta, ale w ogóle oczywiście życia nie zrobimy. Kochani, poszerzajcie w sobie miejsce na Ducha Świętego, czyli wyrzucajcie to, co jest złe, pomyślcie o tym, jakie macie grzechy, żeby je usunąć, szukajcie bliskości z Bogiem, żeby ten ogień mógł się czymś karmić, nieustannie go wzywajcie. Kochani, zróbmy dzisiaj kolejny taki dzień, kiedy przez cały poniedziałek będziemy wołać Duchu Święty, Duchu Święty we wszystkim. Duchu Święty, rozpal, rozpal, rozpal. Masz sobie ten ogień, pozwól, żeby on cię zapalił. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym pierwszym spotkaniu tego tygodniowym Wielkopostnym, co to jest w ogóle? To jest chyba drugi tydzień Wielkiego Opostu, nie? Tak mi się wydaje, jakoś tak. Moi drodzy, dwa ogłoszonka, jedno przypomnienie, oczywiście Pogłębiarka, jak zawsze link w opisie pod filmem, jeżeli ktoś chce sobie zrobić jeszcze medytację, to czego bardzo zapraszam. Drugie przypomnienie, będę wam o tym przypominał, kochani, teraz wielokrotnie. Ruszyliśmy właśnie z akcją wielkopostną, wiecie, że zawsze robimy w Wielkim Poście zbiórki. W Adwencie robiliśmy zbiórkę na dzieciaki z problemami, psychicznymi i na opiekę nad nimi. Zebraliśmy ponad milion złotych, niesamowite. Kochani, w tym roku, w sensie w tym roku w Wielkim Poście, chcemy się zająć wsparciem różnego rodzaju instytucji, które zajmują się życiem nienarodzonym. Kochani, czyli różnego rodzaju hospicjami, które pomagają właśnie dzieciakom, które są w zagrożeniu życia i mogą się nie urodzić. Hospicja dla takich dzieci to jest strasznie potrzebna i ważna rzecz, ale też fundacją, które zajmują się pomocą w ogóle mamom, tatom, będącym w ciąży, żeby... no właśnie... żeby wspierać ten trudny czasem okres życia. Kochani, jeżeli tylko chcecie wesprzeć tę akcję, bardzo, bardzo was zapraszam, pomóżmy życiu nienarodzonemu. W opisie znajdziecie wszelkie linki do akcji fundacji Malak Pod Sercem, gdzie to robimy. Bardzo was zapraszam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...