 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest piątek, jest 30 listopada, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym kolejnym wstawakowym spotkaniu. To jest nasze przedostatnie spotkanie na jakiś czas, dlatego że potem będzie przerwa adwentowa. I dzisiaj oczywiście w piątek, tak jak zawsze, robimy sobie cytat biblijny i będzie to przewiękne zdanie z Biblii. Takie, myślę, dobre przygotowanie na adwent, dobre słowo, które nas przygotuje na to, o co chodzi w adwencie. Proszę posłuchajcie tego zdania. To jest zdanie z Księgi Proroka Izajasza, 35 rozdział, pierwszy werset. Jest tam napisane tak Niech się rozweselą pustynia i spieczona ziemia, niech się raduje step i niech rozkwitnie. Moi drodzy, to zdanie czytane na dwa dni przed rozpoczęciem adwentu, to jest, myślę, kwintesencja tego, co się będzie działo w adwencie. Wiecie, że adwent często nazywamy, już nie wnikam słusznie czy niesłusznie, bo trochę jest to teologicznie niepoprawnie, ale radosnym czasem oczekiwania. I to zdanie dokładnie pokazuje, na czym ma to polegać. Bardzo często nasze życie to jest po prostu sucha, spieczona ziemia. Bardzo często step, którym jest trochę suchej trawy, takiego zielska, która niby wszystko przetrwa, ale żadnej radości, żadnego koloru nie przynosi. I mówi Izajasz Już się radujcie. Ja lubię w tym, kochani, fragmencie to, że on nie mówi, że jakby już to wszystko zakwitło, że już to wszystko jest pełne kolorów i życia, tylko mówi Już się radujcie, mimo że jesteście jeszcze spieczoną ziemią. Jeszcze jesteście sushi. Może to nie... sushi... sushi... Głupie słowo w ogóle. W sensie... jesteście jeszcze wyschnięci. Czyli nie to, że zjedliście właśnie surową rybę, tylko jesteście cali wyschnięci i może macie serca takie... no wręcz właśnie matowe, serca bezbarwne, serca bez życia, serca bez energii, serca bez miłości itd. Izajasz mówi Już się raduj. Ja, kochani, lubię te wszystkie teksty biblijne, które mówią, żeby jakby cieszyć się zanim dostaniesz, żeby dziękować, mimo że jeszcze nie przyszło, żeby jakby żyć tak i zachowywać się tak, jakbyś już dostał to, co chcesz dostać, mimo że tego jeszcze nie dostałeś, to już za to dziękuję. I, kochani, dokładnie o tym mówi ten tekst. Mimo, że Adwent się dopiero rozpocznie i dopiero będziemy czekać kilkadziesiąt dni, no w sensie tam trzy tygodnie z okładem na Boże Narodzenie, czyli na wspomnienie tej jednej z najpiękniejszych rzeczy, jaka się wydarzyła w historii tego świata. Najpiękniejszych... Najpiękniejszej rzeczy, jaka się wydarzyła w historii tego świata, czyli przyjścia Pana Jezusa na ziemię, to On mówi mimo, że dopiero zaczynamy czekać, to już się cieszę, jakbyście już skończyli czekać. I, kochani, to kocham w prorokach, że prorocy są tak pewni tego, że Pan Bóg działa. Prorocy są tak jakby całkowicie przekonani o tym, że na pewno On będzie działał, no że jakby nie ma na co czekać, mimo że dopiero czekają. I, kochani, o to chodzi w Adwencie, o to chodzi w każdym tym czasie. I my kiedy... na momencie, kiedy Adwent wystartujemy, to proszę, miejcie w pamięci te słowa. Ja bardzo lubię ten obraz spieczonej ziemi, zębów wyschniętego. To jest bardzo często moje serce. To jest bardzo często moja dusza. Czy przez grzech taka się robi? A nawet, kiedy tego grzechu nie ma, no to wiecie, ile jest takiego mozołu, takiej suchości, takiego właśnie doświadczenia, takiego bezużyteczności w sensie, że robisz, robisz, robisz i nie za wiele z tego wychodzi. Starasz się i męczysz się i próbujesz do przodu, a niewiele z tego jest. Izajasz mówi już się raduj, mówi niech już się raduje pustynia i spieczona ziemia, niech już się step raduje i niech zacznie rozkwitać do tego, że Boże obietnice są pewne. Kochani, jeżeli w tym świecie jest jedna rzecz, która jakby nie ulega najmniejszej wątpliwości, w sensie nie podlega wątpliwości, której można być pewnym na stówę, to jest to, że Boże obietnice są pewne. Boże obietnice są pewne. Więc kochani, w ten piątek, w ostatni piątek tego roku, bo tak naprawdę wiecie, że w niedzielę będzie pierwszy dzień Nowego Roku, tak to jest w Kościele, że pierwsza niedziela Adwentu rozpoczyna Nowy Rok, więc dzisiaj mamy ostatni piątek tego roku. Podsumowując ostatni piątek, ostatni tydzień tego roku, rozpromieńcie się radością, rozpromieńcie się uśmiechem i nawet jeżeli na razie sucho, to pamiętajcie, On już idzie, On już nadchodzi, On już jest. No właśnie, On już nadchodzi, a to znaczy, że On już jest. Ten, który jest i ten, który przychodzi. To jest takie w ogóle ładne określenie, nie? we mszy świętej. Ten, który jest i ten, który przychodzi. Skoro jest, to jak przychodzi? No właśnie, bo to jest takie nasze doświadczenie, że jakby jeszcze Go nie mamy, ale już Go mamy. Już Go mamy, a to jest ciągle jeszcze za mało. Dokładnie o to by w tym wszystkim chodziło. Izajasz, przemądry gość, jak zawsze. Już się uradujcie, bo mimo że jesteście spieczoną ziemią, On już przychodzi. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Będzie jeszcze oczywiście jeden odcinek stawaków jeszcze jutro w sobotę i na razie ze stawakami, na chwileczkę tylko oczywiście, pożegnamy. Więc zapraszam na jutrzejszy sobotni ostatni stawakowy odcinek. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...