 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest czwarty lutego, to jest kolejny wstawak tygotygodniowy, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Mówiąc inaczej, jedziemy! ♪ Moi drodzy, moi mili, witam was w kolejnym odcinku i serdecznie zapraszam na dzisiejszą wtorkową rozkminę. Jak zawsze, skoro mamy wtorek, to mamy cytat ze Świętego. Będzie dzisiaj superowe zdanie. Matko, jakie superowe zdanie. Może ono już kiedyś było, takie mam jakieś przebłyski, ale nawet jeżeli było, to trudno. To posłuchajcie jeszcze raz, bo to będzie po prostu superowa mądrość. Św. Wincenta Paulo takie ma zdanie Nie pytaj, na co człowiek zasługuje, ale czego potrzebuje. Kochani, jakie to jest ważne, jakie to jest koniecznie potrzebne. To jest w ogóle zdanie, które, uważam, jest w stanie przemienić cały świat. Kochani, Pan Bóg, gdyby nam dawał to, na co zasługujemy, gdyby nam dawał wtedy, kiedy zasługujemy, gdyby nam dawał zgodnie z tym, na co zasługujemy, to byśmy prawdopodobnie nic nigdy nie dostali albo byśmy dostawali absolutną marność nad marnościami. Kochani, to jest zdanie... Św. Wincenta Paulo musiał mieć niewiarygodnie Chrystusowe serce. Patrzył na człowieka i nie patrzył na to, jaki ten człowiek jest. Nie patrzył, co ten człowiek robi, co jest w nim pięknego, co złego, co jest w nim cudownego, zasługującego albo niezasługującego na miłość, na kochanie, na dobro, na piękno, na zauważenie, na troskę itd. Nie. Zadawał sobie jedno proste pytanie. Czy ten człowiek czegoś potrzebuje? Zobaczcie, jak my często potrafimy powiedzieć OK, ja mu nie pomogę, bo to jest zły człowiek. Ja mu nie dam czegoś dobrego, bo on na to nie zasługuje. Ja mu tego nie dam, bo to go tylko utwierdzi oczywiście w tym, żeby on jakieś zło czynił. I jasne, że może być taka sytuacja, gdzie nie wiem... ktoś to czyni zło, prosi cię o pieniądze i wiesz, że te pieniądze pójdą na to zło. No to jasne, że ja mu tego nie daję. Ale to nie dlatego mu tego nie daję, bo wiem, że on na to nie zasługuje, tylko wiem, że to mu po prostu zaszkodzi. Natomiast co innego jest, kiedy przychodzi na mnie człowiek, który może nie jest nawrócony, który może nawet nie jest dobry, który czyni jakieś zło, ale potrzebuje pomoc w danym momencie. Uwaga! Mamy mu tej pomocy udzielić, dlatego że on jej potrzebuje. I nie możemy powiedzieć jak się zmienisz, jak się nawrócisz, to ja ci jej udzielę. Bardzo lubię takie sytuacje, to niestety często to oglądam w serialach, ale wiem, że tak jest też na żywo u ludzi, kiedy na przykład do szpitala trafia dwoje ludzi, tak? Trafia ofiara na przykład i przestępca, tak? Ktoś kogoś postrzelił. I mamy gościa, który strzelał do innego człowieka i ten jest ranny i mamy tego, bo coś mu się potem jeszcze na przykład stało. Nie wiem... ktoś go jeszcze na przykład skrzywdził postrzeli, albo go samochód potrącił. Uwaga! Lekarz ma ratować tak samo życie jednego i drugiego. I wiem, że w nas jest takie coś, ale to bardziej ważniejsze jest ratowanie życia tej ofiary, a nie tamtego. Nie, kochani. Pytanie jest kto czego potrzebuje. Jeżeli większej pomocy potrzebuje, bo jest w większym zagorzeniu życia, ten przestępca, to jemu pierwszemu należy udzielić pomocy. Kochani, ja wiem, że są oczywiście czasem trudne wybory moralne, ale to zdanie to jest zdanie, które jest oczywiste dla człowieka, które jest przesiąknięte sercem Pana Jezusa. Że nie patrzę na to, na co ten człowiek zasługuje, tylko na to, czego potrzebuje. Kochani, weźcie się dzisiaj, rozjrzyjcie po swoich różnych kontaktach, relacjach, znajomościach itd. Może czegoś, coś komuś odmawiacie, bo on na to nie zasługuje. Uwaga! I rzeczywiście może na to nie zasługuje, bo nie jest dobrym człowiekiem, bo nie czyni tego, albo tamtego, albo czyni to i tamto, co jest złe. Uwaga! To nie znaczy, że tego albo czegoś nie potrzebuje. I czasem trzeba komuś, kto nie zasługuje, dać. Bo potrzebuje. I uwaga! Często właśnie może być tak, że to przyjście z pomocą jego potrzebie sprawi, że on wreszcie przestanie robić to, co robi. Czasem oczywiście nie. I zaraz mi ktoś napisze Nie, to jest tylko utwierdzanie kogoś w jego złu. Nie, nie jest. Nie jest. Albo raczej nie musi być. Trzeba być tu mądrym, to jasne. Trzeba być rozsądnym, to jasne. Ale uwaga! Nie tak, jak ludzie zasługują, ale tak, jak potrzebują. Bardzo nam potrzeba w Kościele i w świecie takiego serca, jak jest w tym zdaniu. Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli. To byłoby na tyle w tym dzisiejszym odcinku wtorkowym. Zapraszam, jak zawsze, oczywiście na odcinek środowy. No bo dlaczego by nie? Dzisiaj pewnie wtorek, więc będzie dzisiaj pewnie wieczorem vlog. I będzie to pewnie kolejny vlog afrykański, czyli pewnie z Angolii już tak mi się wydaje. Chyba tak. Jak macie czas, to zajrzyjcie, oglądnijcie. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...