 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, to jest siódmy lutego, to jest czwartek i to jest kolejny odcinek Stawaków. Ja was, mówic najkrócej, po prostu na niego zapraszam.  MUZYKA  Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym czwartkowym odcinku Stawaków i zapraszam was dzisiaj na zdanie bardzo oczywiste, ale bardzo pikne. Takie zdanie, które jest nam wszystkim tak bardzo potrzebne, po prostu, jak tlen do życia. Kochani, prosz posuchajcie, co to za zdanie. To bdzie zdanie Pana Bilego Grahama, czyli bardzo znanej postaci takiej duchowej kocioa w Stanach Zjednoczonych, wielkiego kaznodziei. Brzmi ono nastpujco, po prostu posuchajcie. Nic nie może da prawdziwego poczucia bezpieczestwa tak, jak mio. No, kochani, no... najbardziej oczywista oczywisto wiata. Nie ma takiego drugiego poczucia tego, że jeste bezpieczny, że nie musisz si ba, że nie musisz si lka o to, co z tob bdzie, co si dzieje, jak to bdzie i tak dalej, jak wtedy, kiedy jeste kochany, kiedy jeste kochana. Moi drodzy, chciabym, żebymy o tym pomyleli dzisiaj jakby w takich dwóch perspektywach. Pierwsza, dosy mocno oczywista. Czy wy, kiedy jestecie z ludźmi, którzy s obok was, szczególnie z waszymi bliskimi, z rodzicami, z mżem, z żon, z dziemi, z przyjaciómi, z rodzin, z tymi, którzy s naprawd blisko was, to czy rzecz, któr wiecie, że najbardziej potrzebujecie im da, to t rzecz jest wanie mio? Kochani, bo to nam si wydaje oczywiste, ale mam takie wrażenie, że w praktycznym życiu, w takim życiu na co dzie, bardzo czsto inne rzeczy staj si jakby ważniejsze. Żeby komu da, nie wiem... pienidze, takie poczucie, nie wiem... spenienia zawodowego, rzeczy różne, nie wiem... wakacje, no... różnego rodzaju takie jakby rzeczywistoci, które możemy komu da, żeby byo mu dobrze, troszczymy si rzeczywicie w ten sposób od niego, ale to niekoniecznie musi oznacza, że dajemy mu wanie nasz mio. Oczywicie tymi rzeczami można czowiekowi dawa mio, to jasne, że może si mio wyraża w ten sposób, ale czsto jest tak, że mylimy, że zastpimy mio tymi rzeczami. Ja to szczególnie widz w przypadku, że nie wiem... rodziców. Że rodzic, kiedy myli, że jak zapewni swojemu dziecku dostatnie życie, da mu dużo pienidzy, da mu dobry start do życia, zaatwi mu fajne studia, bdzie go wspiera materialnie, to to jest to, czego to dziecko potrzebuje. Ono tego oczywicie też potrzebuje, ale to nie jest to, czego ono potrzebuje. Ono potrzebuje mioci i może by biednie i godno, ale jeżeli bdzie mio, to bdzie wystarczajco. Jeżeli to oczywicie bdzie szo w parze, to w ogóle super. Ale, kochani, pomylcie dzisiaj, czy wzgldem tych ludzi, z którymi jestecie, to czy to, co im dostarczacie, to, co im dajecie, to czy to jest rzeczywicie przede wszystkim mio? Czy to jest wanie to? I druga rzecz. Ja wiem, że my, kiedy takie rzeczy syszymy, szczególnie takie wezwanie, tak? że bezpiecznie si czuje tylko ten, kto jest kochany, to ogromna wikszo z nas sobie pomyli no wanie... a mnie to nikt nie kocha, mn si nikt nie zajmuje i ja tego tak bardzo chc, a tego nie mam i w ogóle po co mam o tym sucha, skoro ja tego nie mam? Otóż, kochani, ja bym chcia, żebymy pomyleli o tym, no inaczej, w takim sensie... komu my możemy da mio? No ja wiem, że strasznie trudno jest to robi, kiedy si samemu nie dostaje, ale my naprawd zawsze musimy zaczyna od tej perspektywy najpierw, co ja mog zrobi, a nie co ja mog dosta. Ja kocham t modlitw w. Matki Teresy z Kalkuty i już wam j kilka razy wspominaem. Kiedy ona Pana Boga zawsze prosia Panie Boże, kiedy jestem godna, to pokaż mi kogo obok mnie, kto jest godniejszy ode mnie, żebym go moga nakarmi. Kiedy jest mi zimno, to pokaż mi kogo, kto jest zmarznity, żebym moga go okry. Kiedy jestem niedoceniana i czuj si niekochana, pokaż mi kogo, kto jest niedoceniany, żebym ja moga go docenia. To jest cecha prawdziwej witoci. Nie chodzi o to, żeby ignorowa wasne potrzeby, żeby je negowa, żeby udawa, że ich nie ma. Nie. One s ważne i potrzebne i trzeba si też uczy je realizowa i szuka sposobów i dróg do tego, żeby je zrealizowa. Ale zawsze musimy od tej drugiej strony. Czyli najpierw, co ja mog komu? Kochani, nic nie daje takiego poczucia bezpieczestwa i szczcia i braku strachu, jak mio. Czy to dajemy? Jak to dajemy? I czy rzeczywicie to jest pierwsza rzecz, o której nieustannie mylimy? A o to by chyba dzisiaj naprawd chodzio. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym, kolejnym naszym spotkaniu wstawakowym. Zapraszam na jutrzejsze pitkowe, no bo jakżeby nie. Mam nadziej, że si zobaczymy. Dawajcie mio, rozrywajmy wszdzie mio. To o to tylko chodzi. W tym naszym cudnym życiu. Ja wiem, że to brzmi dla niektórych troch tak no... moje to nie jest cudne. Jest cudne. Jeżeli bdziesz kocha, bdzie cudne. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do jutra. Z Bogiem, paaa...