 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, wtorek, wtorunio, wtoreczek, 9 dzień lutego 2021 roku. Czy wy ciągle też tak macie, jak ja mam? Bo ja nie mogę się ciągle przestawić zawsze przez jakieś pierwsze trzy miesiące, że już nie jest 2020, a tylko 2021 i wszędzie, jak gdzieś coś piszę, zawsze piszę 2020. To w ogóle nic nie znaczy, nie? No ale tak wam mówię. Ciekawe, czy tak macie, czy nie macie. Ja tak mam, że bardzo długo mi zajmuję, żeby się tymi latami jakoś przestawić. Po prostu tak się przywiązuję do danego roku, że potem mi go tak szkoda. To była taka mądra myśl na początek. Jedziemy! ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam, bardzo się cieszę, że się spotykamy i zapraszam was dzisiaj na absolutną petardę. Dzisiaj będzie jedno z najpiękniejszych zdań. Po prostu to jest właśnie czyste serce Boga, to, co będzie dzisiaj w tym zdaniu. Wiem, tak mówię, jakbym... znaczy... tak mówię, jakbym wiedział, o czym będę mówił. Wiem, o czym będę mówił, więc mówię. Ale się zaplątałem. Kochani, św. Bernard, bo oczywiście dzisiaj wtorek, więc cytaty ze świętych. Św. Bernard, Boże, jakie piękne... jakie piękne zdanie. Bernard mówi tak Bóg nie kocha nas, ponieważ jesteśmy dobrzy lub piękni, ale czyni nas dobrymi i pięknymi, ponieważ nas kocha. No co za jazda. Kochani, ja wiem, że to jest największa oczywistość oczywistości świata, przynajmniej w Kościele się o tym bardzo dużo mówi, ale jestem przekonany, że jeszcze więcej się o tym nie mówi i mówi się odwrotnie. Że my ciągle żyjemy, bardzo wielu z nas, jestem przekonany, naprawdę, kochani, wiem, że teraz pewnie przesadzę i brzegnę, ale jestem przekonany, że 94% po prostu katolików to są ludzie żyjący ciągle w Starym Testamencie. Naprawdę, kochani, takie jest moje doświadczenie ze spowiedzi, z rozmów i tak dalej, z mojego oglądu Kościoła. Pewnie on jest zaburzony, zaniżony, nie znam całego i tak dalej. Ale mam wrażenie, kochani, że ten Kościół, który ja znam, to jest po prostu w 94% Kościół Staratestamentalny. Czyli Kościół, który ciągle próbuje zasłużyć na to, żeby Bóg nas mógł pokochać. Zasłużyć na to, żeby Bóg łaskawie na nas spojrzał. Że tylko jak będę dobry, piękny, poukładany, święty, perfekcyjny, doskonały, dołóż sobie tutaj jeszcze Tezaursa, po prostu włącz funkcję i wszystkie synonymy Tyksu sobie jeszcze po prostu dołóż do tej listy, to wtedy Bóg mnie łaskawie pokocha, albo przynajmniej tak mnie pokocha bardziej. Tak mnie bardziej, nie wiem... zbawi, polubi i będzie chciał mi dać więcej i w ogóle zasłuża na więcej. Bla, bla, bla, bla... Nie, kochani. To dlatego, że Bóg nas kocha, to nieustannie próbuje wykonać w nas robotę, żebyśmy byli piękni i dobrzy. I tylko kiedy ktoś zacznie od Bożej miłości, to jest w stanie przyjąć Bożą łaskę do tego, żeby ta łaska Go robiła dobrym i świętym i nawróconym i doskonałym i nieskazitelnym i pełnym cnót wszelakich. Kochani, bo cel oczywiście, że jest taki, że mamy być tacy. Bo ja wiem, że bardzo często w Kościele, szczególnie, jak ktoś ma taką misję, że mówi nieustannie o miłości Bożej, o Bożym miłoście, to mówią A... a... a... a... to trzeba, żebyśmy byli doskonali, święci, a ty ciągle mówisz ludziom, że wystarczy, że są tacy, jacy są. Nie... Oczywiście, że celem jest, żebyśmy byli święci, doskonali, nieskazitelni, przepiękni, czyści, i dobrze, i znowu... dezaurus, i dołóżcie sobie wszystkie te rzeczy. Ale to jest skutek miłości Boga. To jest skutek tego, że Bóg nas kocha i chce nas takimi uczynić, że my musimy Mu na to pozwolić, że musimy z Nim współpracować. Jasna sprawa, Bóg tego za nas nie zrobi. Ale zaczyna się wszystko od Bożej miłości. Patałachu drogi. Teraz nie wiem, jak powiedzieć. Patałaszko droga. Patałachówno droga. Bóg cię kocha, zanim jesteś piękna i dobra, zanim jesteś piękny i dobry. Kiedy byliśmy jeszcze grzesznikami, On nas zbawił. Tak mówi święty Paweł. To już Pismo Święte, nie szustak. On zbawił nas, kiedy byliśmy jeszcze grzesznikami. Nie kiedy się nawróciliśmy, ale ofiarował nam to wcześniej, że musimy to przyjąć, jasne. Przyjmij to, weź to, ale przestań w to wątpić, przestań zasługiwać, przestań myśleć, że dopiero jak coś zrobisz, to będziesz w gotowości, żeby to przyjąć, to będziesz zasłużony. Kochani, Kościół to nie jest Aleja Zasłużonych, bo jeżeli tak miałby być, to ta Aleja będzie pusta. No, ale jest tam paru świętych, nie? Ale oni, uwaga, nie zasłużyli. Oni przyjęli niezasłużoną łaskę Bożą. No więc właśnie, Aleja Zasłużony w Kościele jest pusta. Aleja Obdarowanych, którzy przyjęli, jest pełna. No to może byśmy wreszcie wyszli z tej Alei Zasłużonych i poszli do Alei Obdarowanych. Co On powiedział, to powiedziałem. Amen. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie wtorkowe oczywiście tym razem i mam nadzieję, że zobaczymy się jutro. Jakaś dobra energia jest wczoraj. W sensie... wiecie, że ja to nagrywam oczywiście partiami na zaś, więc taka będzie, mam nadzieję, energia w tym tygodniu. Zresztą nie chodzi o energię, ale chociaż chyba trochę chodzi, bo to też jak się spotyka takiego człowieka nakręconego, to niektórzy sobie myślą Boże, co on taki nakręcony? Przestanie go oglądać i mnie wkurza. A inni mówią Ale fajnie się nakręcił, to ja też się nakręcę. No właśnie. No i komu to dogodzisz? Nikomu. Albo niektórym. Bardzo mam mądre przemyślenia, kochani, w tym tygodniu. Ściskam was, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i bardzo się cieszę na jutrzejsze spotkanie środowe. Bądźcie z Bogiem, papa...