 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 14. dzień października, to jest piątek, to jest oczywiście kolejny dzień, w którym mamy nadzieję zrobić coś dobrego, a jest dzisiaj Dzień Jaja, ok? i Dzień Normalizacji. To jest bardzo nie mój dzień. Ja w ogóle nie lubię wszystkiego, co jest znormalizowane. Ja lubię zawsze wszystko takie dziwne, bo sam taki pewnie trochę dziwny jestem. No ale jak ktoś lubi takie... wiem, że niektórzy lubią, że wszystko było takie, wiecie, uporządkowane i według norm, no to ok. To w ogóle świętujcie dzisiaj i się cieszcie, ale wszystko pamiętacie w normach. No to tyle, w sensie z tego początku. Czołeczka, jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na kolejny odcinek Wstawakowy. Jak zawsze oczywiście w piątek Biblia. Będzie dzisiaj fragment z bardzo pięknej księgi, czyli księgi Rut i też właśnie tej kobiety zdanie. Rut 2, 13, tak ona mówi Obyś darzył mnie życzliwością, Panie mój, powiedziała. Oto uspokoiłeś mnie i przemawiałeś z dobrocią do swej służebnicy, chociaż nie jestem nawet równa jednej z twoich służących. To jest bardzo piękne zdanie. To jest taki moment, kiedy Rut, że tak powiem, poznaje swojego przyszłego męża, jest mu abitką, nie jest żydówką, nie wolno jej rozmawiać z tym mężczyzną, jest po prostu w gorszej sytuacji, jest w ogóle po prostu człowiekiem tam niższej kategorii. I on ją przyjmuje, oczywiście z ogromną życzliwością, wywyższa ją, bierze ją w opiekę, zajmuje się nią i tak dalej. I ona oczywiście mówi to zdanie, które, kochani, bardzo wielu z nas mówi, albo w relacjach międzyludzkich, a często mówimy też to zdanie względem Pana Boga, nie? Panie, ja nie jestem godzien w ogóle, jestem gorszy od twoich innych sług, ja się nie nadaję... No właśnie... Ale zobaczcie, co ona powiedziała. Uspokoiłeś mnie i przemawiałeś z dobrocią do swojej służebnicy. Ona została uspokojona tym, że On ją chce, że On ją kocha. Moi drodzy, Pan Bóg nas chce. My nigdy nie będziemy godni oczywiście z Nim być, tylko że On nie chce, żebyśmy o tym myśleli. Panie, my zawsze jesteśmy na dużo gorszej pozycji z tego prostego powodu, żeśmy często grzechem oblepieni, oblepieni różnego rodzaju złem, różnego rodzaju błotem i tak dalej. Ale Jego to naprawdę nie interesuje. On nas sadza przy swoim stole i mówi do nas słowa, które mają nas uspokoić. My oczywiście dużo częściej słyszymy swoje własne słowa, które sobie nieustannie powtarzamy do głowy, nie? Te, że jesteśmy do niczego, że jesteśmy beznadziejni i tak dalej. Uspokoiłeś mnie i przemawiałeś z dobrocią, bo darzysz mnie życzliwością. Tak ona mówi. Kochani, jeżeli macie takie coś, że w waszej głowie są takie myśli, nie? Jestem niegodny, jestem nijaki, jestem niepotrzebny, nie nadaję się, jestem do niczego, w ogóle najlepiej, jak mnie nie było, w ogóle jestem po prostu zero i tak dalej. Usiądźcie, kochani, dzisiaj do modlitwy i proście Pana Boga właśnie tymi słowami uspokój mnie i przemawiaj mi do duszy. Dasz mnie życzliwością. Kochani, to się może nie stanie oczywiście w dwie sekundy, ale gwarantuję wam, że jeżeli będziecie przed Nim siadać w takiej modlitwie wytrwale, uspokój mnie, uspokój tę moją gonitwę myśli, tylko nie jednocześnie oczywiście ją napędzajcie, ją karmcie myśleniem, tylko siądźcie spokojnie przed Nim. Uspokój mnie, przemawiaj do mnie dobrotliwie, dasz mnie życzliwością. Kochani, te słowa, jeżeli będziecie je powtarzać, oczywiście nie one, tylko obecność Pana Boga, która jest w tej modlitwie, one będą uspokajać waszą duszę. Jemu zupełnie go nie interesuje to, że jesteśmy niegodni z Nim być. On nas chce. I bardzo mi się podobają te słowa uspokoiłeś moją duszę. Ten cały przepływ myśli, te wszystkie gonitwy tych oskarżeń w mojej głowie. Uspokoiłeś mnie. Usiądź dzisiaj do takiej spokojnej modlitwy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam serdecznie za to spotkanie, bardzo się z niego cieszę i oczywiście bardzo was zapraszam na jeszcze jedno Jutrzejsze Ostatnie Sobotnie. A dzisiaj miejcie piękny, spokojny, pełen życzliwości dzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!