 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobot, to jest 13. dzie lutego i to jest ostatni wstawak tego tygodniowy, taki na dobitk, koczcy tydzie, no to go zróbmy, żeby go zrobi jak najsprawniej. Lecimy!  Moi drodzy, moi kochani, bardzo si ciesz, że was widz i mam nadziej, że was nie widz rano, w takim sensie, bo jest sobota i mam nadziej, że kto z was nie musi pracowa, wic może si dzisiaj wyspalicie. Wic witam was serdecznie, prosz do 14, jeżeli tak wstalicie, bo kto może tak spawa. To niezdrowe jest w ogóle i takie niefajne. Ja nie lubi tak stawa. Ale witam was... no wanie... w t sobot. Zagubiem si co. Kochani, cyceron. Bdzie dzisiaj zdanie cycerona, bardzo mdrego pana, a w ogóle mdre zdanie, takie na koniec tego tygodnia. Argumentów nie należy liczy, lecz waży. No mdre, no mdry by ten pan cyceron. Kochani, czasem si zdarza, chociaż myl, że mao ludzi to robi tak w praktyce, bo to czsto pokazuj w filmach, mam wrażenie, że w praktyce niewielu, chociaż znam takich ludzi, którzy tak robi, że jak mamy jak decyzj podj, to czasem robimy takie listy za i przeciw. No i sobie wpisujemy wszystkie za i wszystkie przeciw. No i wanie, niektórzy licz, że za jest na przykad 16 argumentów, a przeciw s 4. No to skoro jest tyle argumentów za, no to co zróbmy? I uwaga, czasem to oczywicie może zgadza si z rzeczywistoci, ale jak mówi pan cyceron... pan cyceron... jak to używam w ogóle? Jak mówi pan cyceron, nie s najważniejsze, kochani, liczby, ale ich ważko. Bo może by tak, że jest na przykad 15 argumentów za 1 przeciw, ale ten jeden przeciw jest tak ważny i tak istotny, no że wanie tamte s w ogóle nieistotne. Na przykad, jak masz wybra co w swoim życiu, nie? co skrzywdzi na przykad osobie, któr kochasz i pokażesz sobie 15 plusów, że bdziesz szczliwy, że co uzyskasz, co zdobdziesz, to w ogóle da jeszcze komu tam jakie dobro, ale skrzywdzisz swoj żon na przykad. No to ten jeden argument przekrela wszystkie tamte argumenty. I kochani, tak jest w bardzo wielu sprawach, nie? że trzeba patrze na ważno różnych rzeczy, na ich istotno, na to... no wanie... nie czego jest wicej, czego jest mniej, tak jak mówimy jako, nie ilo. Ja tego nie lubi, bo bardzo czsto ilo również może i szparze z jakoci. Nie mówi, że zawsze idzie, ale może. Natomiast rzeczywicie najważniejsza, kochani, jest jako. W naszych wyborach, w naszych decyzjach, w naszych sporach, w argumentach, nie? Też może powiedzie ale za tak i tak spraw jest po prostu tyle, jest tyle argumentów, żeby to zrobi. No ale wystarczy jeden taki, który wszystko niszczy, że tamte wszystkie dobre po prostu s... no wanie... s bezwartociowe, nie? Kochani, pomylcie, bo trudno mi teraz si odnosi do konkretnych przykadów, bo pewnie to trzeba by oszuka waszych konkretnych sytuacji życiowych, nie? czy moich konkretnych sytuacji życiowych. Ale ta zasada Cicerona, w argumentach nie liczy si ilo, ale ich ważno, nie? ich waga. To jest dokadnie to. Pomylcie o waszych sprawach, gdzie macie jakie decyzje do podjcia i nie teraz dawajcie sobie pytanie czego jest wicej, plusów, minusów, negatywów, pozytywów, tylko gdzie s te ważniejsze, gdzie s te najistotniejsze. Jeżeli po której stronie znajdziecie ten najistotniejszy, no to prawdopodobnie on wam wskazuje, co trzeba robi. Kochani, tyle na koniec tego tygodnia. Zapraszam poniedzieli, oczywicie, na jeszcze dwa odcinki stawakowe, bo w Wielkim Pocie bdzie troszeczk inaczej. Też oczywicie bdziemy spotyka si co rano, a jakże? Natomiast bdzie, jak co roku, w Wielkim Pocie lekko inaczej. W poniedziaek, wtorek widzimy si jeszcze normalnie we wstawakach. ciskam... poczekajcie, to miao by tu, czy miao by... nie mam pojcia, że zrobiem już przerw, czy nie zrobiem już przerwy. To ja si z wami teraz pożegnam, a jak si okaże, że nie zrobiem, to si z wami potem pożegnam jeszcze raz. No to ciskam, pozdrawiam, bogosawi z Bogiem, paaa... Okazao si, że jednak to nie byo na koniec odcinka, tylko to bya tamta cz. No sorry, po prostu zagubiem si w trakcie, jak mówiem, no. Musicie mi to wybaczy w kocu. No wanie, jestem, jaki jestem, no, co tu zrobi, nie? Taki mózg. Jeszcze raz was ciskam. Wanie to jest dobra okazja, żeby was jeszcze raz uciska, jeszcze raz pobogosawi, jeszcze raz bardzo wam podzikowa, że si spotkalimy. Miejcie si dobrze, najlepszego weekendu, najlepszej, piknej niedzieli jutro. Z Bogiem, pa, pa...