 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 20. dzień kwietnia, mamy dzisiaj... nie, źle mówię, co ja? Bo dzień mi przeskoczył, co ja gadam? Mamy dzisiaj 19. dzień kwietnia, dzisiaj środa, wybaczcie. Moi drodzy, jest dzisiaj dzień wolnej prasy, dzień języka chińskiego. Z wolną prasą to różnie bywa, język chiński to już w ogóle nie pojmuję. Ale jeżeli ktoś zna chiński, to pozdrawiam, wszystkich Chińczyków pozdrawiam, dzisiaj pozdrowiłem właśnie pół świata i wszystkich, którzy zajmują się prasą, a szczególnie dbają o jej wolność, to w ogóle piękna rzecz, którą robicie. Robimy odcinek, robimy dzień, zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo serdecznie was witam i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek, który będzie krótka, prosta ciekawostka i krótka, prosta zachęta do pewnej postawy życiowej, która bardzo by nam się przydała. Otóż będzie to ciekawostka, której sam doświadczyłem, sam ją zobaczyłem i sam się przekonałem. Jak wiecie, kochani, ja dosyć dużo latam samolotami, no bo latam w różne miejsca na świecie na rekolekcje. Otóż, moi drodzy, leciałem akurat polskim lotem i zobaczyłem bardzo ciekawą sytuację z przodu samolotu. Muszę wam się zdać, że nawet o tym nie wiedziałem wcześniej. Ja dosyć dużo latam, więc dużo widzę tych takich różnych mechanizmów, którymi tam oni się posługują w tych samolotach, ale to po raz pierwszy było. Jak się okazało? Taka doświadczona, w takim sensie widać było, że już jakby ma duże doświadczenie w prowadzeniu, jakby no wiecie... obszugi w samolocie i był młody praktykant, którego ona, wydaje mi się, po prostu przyuczała. To jest tak, że to były jakieś takie jego pierwsze loty, gdzie on tam po prostu zaliczał swoje jakieś takie szkolenie. I w pewnym momencie usłyszałem po prostu ich rozmowę. Oni dosyć głośno mówili, więc to nie tak, że podsłuchiwałem, po prostu mówili. I on zapytał takie coś Czy jak wchodzisz do kabiny pilota, a tam coś tam się dzieje z tyłu, to już nieważne, bo nie pamiętam, to czy ja muszę stanąć między tobą a kabiną pilota? I ona zaczęła mu tłumaczyć, że taka jest procedura, że w trakcie lotu, niekiedy stoją na ziemi, ale w trakcie lotu, kiedy ktoś wchodzi do kabiny pilota, w sensie jeden ze stewardo czy stewardess, żeby nie wiem... tam posiłek zająć albo coś, to wtedy musi stać między resztą samolotu, a kabiną jeszcze jeden człowiek, czyli właśnie jeszcze jeden obsługujący ten lot, no jakby żeby robić taką blokadę. I szczerze mówiąc, nie wiedziałem o tym, że tak jest. Uważam, że to jest w ogóle strasznie piękna praktyka, bo to jest takie asekurowanie od tyłu, nie? Gdyby coś się działo, gdyby ktoś tam, nie wiem, chciał właśnie zaatakować albo cokolwiek innego, no to nie tylko jest ta osoba, która wchodzi w ogóle akurat jest zabrucona tyłem, więc też by nie widziała, tylko jest taki ochroniarz, nie? Kochani, pomyślcie sobie, to jest w ogóle bardzo piękna taka funkcja życiowa, nie? Po pierwsze, taką funkcję to Pan Bóg względem nas robi, nie? Myślę, że Pan Bóg nieustannie próbuje stawać między nami, a jakimkolwiek zagrożeniem. My Mu nie zawsze na to oczywiście pozwalamy i czasem Go wyganiamy i mówimy nie, nie, ja sam sobie poradzę, nie potrzebuję Twojej opieki, ja tam sam sobie wejdę, tam otworzę sobie ten mój kokpit i najwyżej spadnę w dół, nie? Ale Pan Bóg naprawdę próbuje nieustannie stawać między nami, a jakimś zagrożeniem. Takie ma procedury Pan Bóg. Ale, kochani, to jest takie wyzwanie też dla nas, żeby robić taką rzecz w życiu. Pomyślcie, czy wy swoich bliskich asekurujecie przed złem? I, kochani, ja wiem, że to oczywiście łatwo obrócić coś niedobrego, nie? Czyli w takie... wiecie... w takie rządzenie życiem kogoś innego, nie? gdzie my próbujemy mu mówić, jak ma żyć i tak dalej. Wiadomo, że nie możemy, kochani, żyć za kogoś innego. Ale czy właśnie, kiedy widzimy na przykład, że jakieś zagrożenie mu czyha, tak? Nie w nerwicowy sposób, ale w normalny. Widzimy, że nie wiem... coś robi, wchodzi w źródło, coś się dzieje niedobrego. Mamy po prostu konkrety, tak? Widzimy... czy potrafimy... właśnie, nie tyle, że upomnieć, tylko stanąć, jak ja taki człowiek, powiedzieć Słuchaj, bardzo bym chciał ci od tego odgrodzić. Ja wiem, że nie zrobię tego bez ciebie. Wiem, że to ty decydujesz o swoim życiu. Ale bardzo chciałbym stanąć między tobą, a tym złem, które widzę, że może się wydarzać, albo się wydarza. I chciałbym być takim ochroniarzem, żebyś nie musiał robić jakichś rzeczy, które robisz, narażając się jednocześnie na zło, nie? Kochani, tym na przykład są rodzice, nie? którzy powinni w ten sposób chronić swoich dzieci. Mówię, my to często przeginamy, robimy taką kontrolę zupełnie bezsensowną, nie? Taką, że bez nas jakby nic nie mogą zrobić, nie? I to nie jest dobry pomysł. Ale sam ten moment takiego stawania między złem, a jakimś człowiekiem... Boże, jakie to jest piękne. Kochani, pomyślcie, może macie jakoś taką sytuację, gdzie czujecie w ogóle, że powinniście stanąć gdzieś w takim miejscu, a nie wiem... albo się boicie, albo się boicie wyśmiania, albo się boicie, że ktoś to odrzuci, bo uwaga... czasem tak oczywiście może być. Ale to nie znaczy, że nie powinniśmy próbować. To była w ogóle bardzo fajna rozmowa, wiecie? Kiedy po prostu ten młody chłopak pytał, czy ma być ochroniarzem tej stewardesy, a raczej tak naprawdę oczywiście chodziło o ochronę tego kokpitu, nie? Czyli właśnie kierunku, w którym lecimy. Żeby tu się nic nie stało, żeby tu się nie zawaliło to, co jest najważniejsze. Warto o tym, kochani, pomyśleć i może trzeba by podjąć dzisiaj jakieś działanie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie i bardzo się z niego oczywiście cieszę. Bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, miejcie dzisiaj piękny dzień i do zobaczenia, mam nadzieję, niedługo, czyli pewnie jutro. Z Bogiem, wszystkiego dobrego, pa, pa!