 Dzień dobry, dzień dobry. Moi drodzy, dzisiaj czwartek, 21 maja. To jest oczywiście kolejny wstawak poranny, pobudzający, który ma was przygotować do dzisiejszego dnia. Zakrztusiłem się, czy nie wiem, co wam dalej powiedzieć. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w dzisiejszym odcinku, który będzie odcinkiem takim trochę skołowanym, bo nie do końca jakby potrafię się zdecydować, o czym mam wam powiedzieć, bo mam takie dwie ciekawostki, które mi się składają w pewną całość, potem mi się z nich urodziły jakieś tam kolejne całości. Miał być o tym, potem o tym, a w sumie będzie o czymś innym. Już proszę posłuchajcie. Kochani, dzisiejsze ciekawostki mam dla was związane z kulinariami. Dwie najpierw ciekawostki, trochę są niezwiązane, a potem wam pokażę jakby, jak mi się to w głowie po prostu ułożyło i do czego mi się zachęciło. Pierwsza jest taka. Nie wiem, czy wiecie, skąd się wziął sernik. Mam nadzieję, że lubicie sernik. Uważam, że sernik to jest jedna z najlepszych słodkości światowej, jakie tylko istnieją. Ja nie jestem w ogóle wielkim fanem słodkości. Mógłbym spokojnie żyć bez słodkiego. Jak tam zjem tam raz na jakiś czas, to oczywiście bardzo chętnie do kawy szczególnie, ale nie jestem wielkim fanem. Ja ze słodyczy najbardziej lubię wołowinę, więc jakby... no mówię... nie jestem maniakalnym jakimś tam pożeracem słodyczy, ale serniczek, dobry szczególnie serniczek, to nie pogardzę. I kochani, ciekawostka, skąd się wziął sernik. Otóż sernik to jest w ogóle bardzo wiekowa rzecz, bo sernik, kochani, swoje początki ma w ogóle w starożytnej Grecji. I sernik podobno był potrawą, którą dawano trochę jako taką i nagrodę, i też takie wsparcie, w sensie wzmocnienie sił ludziom, którzy występowali na igrzyskach podobno. Tak wyczytałem w internetach. Więc to w ogóle uważam ciekawe. Że serniczek, który dzisiaj traktujemy jako taką potrawę, wiecie... serniczek do kawerni, w kawiarni, gdzie się poszło z dziewczyną i to jest takie fancy, fancy, fajne, albo babcia zrobiła, a to się okazuje, to była potrawa po prostu olimpijczyków, potrawa gladiatorów, czyli dla każdego, kto jest od cukru uzależniony, jak jest serniczek, może starać się pomyśleć jestem gladiatorem. Albo jestem maratończykiem, bo jem sernik. To jest pierwsza ciekawostka. Druga, też związana z jedzeniem. Otóż, kochani, ktoś policzył, ile jest restauracji w Nowym Jorku. Nie chodzi o bary, nie chodzi o takie rzeczy, tylko o po prostu klasowe, porządne restauracje. Okazuje się, kochani, że jest ich tyle, że gdyby codziennie wieczorem jeść w innej restauracji, to można by każdego dnia, codziennie wieczorem jeść przez 54 lata. Czujecie? Czujecie, ile jest restauracji w Nowym Jorku? To jest tam 365 razy 54. Nie wiem, jak to ktoś policzy, nie? Nie wiem, ile to jest, ale to jest, uważam, bardzo dużo. Nawet jak na takie miasto, jak Nowy Jork. I tak sobie, kochani, pomyślałem o takich dwóch sprawach. Z jednej strony, zobaczcie, mamy takie podejście do jedzenia, które jest bardzo takie usłużne, w takim sensie jedzenie służy rozwojowi fizycznemu albo jest nagrodą za wysiłek fizyczny, mamy też dzisiejszy serniczek, który jest już po prostu tylko i wyłącznie taką, no... czystą przyjemnością, nie? Mamy tak ogromny przesyt w ogóle gastronomii. Nie mówię, że to jest oczywiście samo sobie złe, ale zauważcie, że z jedzenia się zrobiła taka wielka w ogóle kultura, wielka machina itd. I z tych dwóch faktów, kochani, chodziłem z nimi przez dłuższy czas, myślałem o wielu sprawach, nie? O czym powiedzieć? O marnowaniu jedzenia, o zdrowym odżywianiu, o jedzeniu jako nagrodzie, ale pomyślałem sobie o czymś innym. Kochani, dla mnie osobiście jedzenie przede wszystkim jest okazją do tego, żeby się z kimś spotkać. Dla mnie osobiście jedzenie, oczywiście nie tak, że wszystko, co jem, to z kimś się spotykam, bo czasami jem sam, a człowiek... rzadko mi się to zdarza, bo zazwyczaj albo jem z moimi braćmi w klasztorze, no albo jem tam, gdzie jestem, u ludzi, wtedy też oczywiście zazwyczaj jem z ludźmi. Czasem, jak gdzieś tam jadę itd., to jem sam. Ale bardzo często jedzenie jest jakby dla mnie momentem spotkania, szczególnie, kiedy jestem na różnych rekolekcjach itd. Ludzie mnie zapraszają, tak? Jest jakiś obiad albo kolacja, duszpasterstwo, wspólnota, rodzina, u której mieszkam itd. To jest zawsze okazja do tego, żeby pobyć, żeby porozmawiać. I tak sobie pomyślałem dzisiaj o takiej prostej rzeczy, że nie będzie dzisiaj żadnej takiej wielkiej rozkminy właśnie wartość jedzenia we współczesnym świecie, marnowanie jedzenia w kulturze współczesnej Polski XXI wieku itd. Nie, nie... Zaproście kogoś na posiłek. Dzisiaj. Dzisiaj. Dzisiaj w czwartek. Otworzyli chyba już restauracje, nie? Kiedy to już jest puszczone, już jest dawno po 18, 18 maja mieli otworzyć restauracje, więc chyba już można, nie? Kochani, zaproście kogoś na posiłek. Od dwóch miesięcy prawdopodobnie nie byliśmy w żadnym lokalu itd. To nie musi być nie wiadomo co. Albo sami ugotujcie. Nie mówię, że to musi być lokal. Weźcie dzisiaj kogoś, kogoś bliskiego, albo kogoś, z kim się dawno nie widzieliście, albo kogoś, względem kogo macie jakieś może plany romantyczne, zaproście na kawę, na serniczek, weźcie go do restauracji, albo do domu. Sami ugotujcie. Kochani, usiądźmy dzisiaj przy stole. Ale właśnie nie po to, żeby się narzeć, nie po to, żeby się narębać kolejnych dobrych rzeczy, chociaż to jest w ogóle bardzo sympatyczne i przyjemne, ale nie... Pobądźcie dzisiaj z kimś przy posiłku. Taką mam dzisiaj myśl, kochani. Pobądź dzisiaj z kimś przy posiłku. Pogadaj z nim. Tak po prostu zmarnuj trochę czasu. Nie tylko jedz szybko, bo wróciłeś z roboty, bo coś tam już się skończyło i trzeba szybko zjeździć potem dalej do kolejnych zajęć. Nie. Usiądź dzisiaj z kimś. Wypij kawę, zjedz sernik, ugotuj obiad, albo pójdź na obiad, zjedz kebaba, idź do maka nawet. Naprawdę. Usiądź z ludźmi. Usiądź i pobądź z ludźmi. Taki pomysł dzisiaj na czwartek. Na, na, na... Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku, za który wam bardzo dziękuję i życzę wam wszystkim smacznego. Mam nadzieję, że zrealizujecie moją dzisiejszą zachętę do was, która może być w ogóle pięknym spotkaniem z jakimś człowiekiem. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, wymieniam się z wami wirtualnymi hamburgerami, bo ja takie lubię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...