 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, mamy dzisiaj który to? 5 stycznia. To jest kolejny wstawak tego tygodniowy, tego miesiczny, tego roczny. Dzie bitej mietany, dzie hipnotyzmu. Whatever. Bito mietany w ogóle lubi. I to fajne, szczególnie lubi, wiecie, tak bezporednio do buzi z tego. Nie wiem, że to podobno siara i tak dalej. Uwielbiam. Hipnotyzm? Nie pojmuj w ogóle. Nawet nie wiem, czy to jest do koca prawda. Pewnie zaraz si wypowiecie i tam znacie mdrzejsze te... Nie wiem, nie wiem, o co chodzi. Taki jest dzisiaj dzie, niech bdzie. Czwartek. Robimy ten dzie, żeby to by dobry dzie. A bdzie dzisiaj trudna nauka, ale myl, że bardzo potrzebna. Lecimy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym naszym odcinku, kolejnym czwartkowym. Bdzie dzisiaj znowu taki fakt, takie zdanie, taki aforyzm, takie cokolwiek, co jest bardzo dużym wyzwaniem dla każdego czowieka i uważam, że tylko ludzie, którzy żyj wedug tego zdania, mog ży naprawd. Czyli nie żyj faszywie. O co chodzi? Nie możemy si wiele nauczy od kogo, z kim si zgadzamy przez cay czas. Kochani, bardzo ważna rzecz życiowa. Kochani, ja zawsze mnie bawi takie komentarze pod moimi różnymi filmami, kiedy nagrywam jakiego vloga na przykad, i tam wyrażam jakie opinie swoje na taki albo inny temat, wiecie, wszystkie te moje mdroci, wiadomo, że jestem najmdrzejszy na wiecie, no i ogromna cz komentarzy to s komentarze jak ja si z ojcem zgadam, jak to cudownie, uwielbiam ojca oglda, bo ojciec zawsze wyraża moje myli i tak dalej. I uwaga, kochani, mówi to oczywicie troch z przeksem, ale żeby to byo jasne, to jest w ogóle bardzo pikne i bardzo dobre. Ja też lubi oglda różne rzeczy, na przykad, że nie wiem... sucham jakiego wykadu i to ja myl o kurcze... ten kto myli tak jak ja, albo na przykad, nie wiem... wytumaczy mi... ja od dawna tak myl, ale nie wiedziaem, dlaczego tak myl, a ten kto mi to bardzo adnie pokaza, dlaczego ja tak myl, nie? Mam nadziej, że zauważylicie, o co chodzi. I uwaga, nie ma w tym nic zego oczywicie. To jest bardzo pikne. Kocham z drugiej strony też wszystkie te komentarze nie zgadzam si z ojcem, ojciec gupoty wygaduje, ojciec si na pice nożnej nie zna i tak dalej, odsubskrybuj i nie chc si z ojcem wicej zna. W ogóle mnie to bawi, że kto zobaczy jaki, nie wiem... To mnie naprawd... wiecie, jak mnie to rozbawio, kochani? Jak byy te... kiedy puciem taki odcinek, jak by mundial, nie? Nie wiem, czy pamitacie, puciem takiego vloga, że to bardzo źle, że wyszlimy z grupy, nie? Jeden z najczciej komentowanych oczywicie filmów na Langucie. To jest w ogóle takie pikne, nie? Że jakby wrzucisz odcinek o Trójcy witej, 16 komentarzy, wrzucisz odcinek o pice nożnej 1800, nie? To jest niewiarygodne. Powinienem tylko o pice nożnej wrzuca, miabym po prostu mega kana. Znaczy i tak mam, ale miabym wikszy. Dlatego tylko raz na jaki czas wrzucam o pice nożnej. Ale o co mi chodzi? Ile tam osób si po prostu oburzyo, ojciec si nie powinien wypowiada na temat, na których si ojciec nie zna, niech ojciec nic nie mówi o pice nożnej. Ty weź zlozuj majty, przepraszam za wyrażenie. A już najbardziej kocham. Ocób skobywuje. Nie chce mie z nim nic wspólnego. Aha... bo nie zgodzie si ze mn w opinii na temat reprezentacji Polski. No brawo. Uwaga! Na czym polega dojrzao i mdro? Nie na tym oczywicie, że rezygnujemy ze wszystkich swoich pogldów, że wszystkie pogldy s nam równe, że mówimy sobie, że tam nieważne, co kto myli. Nie. Oczywicie, że mamy swoj bak, oczywicie, że mamy swoje mylenie. Ja jestem chrzecijaninem, jestem katolikiem, oczywicie, że jestem w tej bace, oczywicie, że zgadzam si z wikszoci tych pogldów, oczywicie, że one s moim trzonem mylenia. Ale jeżeli nie chc by fanatykiem, jeżeli nie chc by czowiekiem, który, uwaga, nawet... nie chodzi o to, że bdzie fanatykiem, tylko po prostu wejdzie w nieprawd, to musz również sucha i spotyka si z ludźmi, którzy myl inaczej niż ja. Tylko tak si naucz czego. W ten sposób albo zweryfikuj niektóre swoje pogldy, uwaga, niektóre swoje potwierdz. Kochani, wiecie, ile ja swoich różnych przekona, takich, że tak powiem, przyjtych troch na pa, jak to mówi, ale nie przemylanych, przerozumianych i tak dalej, zrozumiaem i przemylaem, bo si skonfrontowaem z mylcymi inaczej. Jakby konfrontacja mi pokazaa bardzo czsto mdro tego, w co wierz. Czasem oczywicie niektóre rzeczy mi rozbia, to jasne. Nie nauczymy si wiele, jeżeli bdziemy przebywa tylko z tymi, z którymi si zgadzamy. Kochani, nie musimy si we wszystkim ze wszystkimi zgadza. Nie musicie si ze mn we wszystkim zgadza i nie musicie to, nawet jeżeli tak jest, wyraża tego z wyższoci. Ja si tu z ojcem nie zgadzam, no ale sucham, bo niektóre rzeczy ojciec mówi mdre. A możemy po prostu przyj, że w niektórych rzeczach mylimy podobnie, a w innych inaczej. To nie oznacza, że jeden jest lepszy, drugi gorszy. Kochani, Boże... jak mi tego brakuje. To dlatego ten nasz kraj jest taki po prostu pokucony, podzielony, bo to każdy jest najmdrzejszy, każdy chce, żeby wszyscy myleli tak jak on. Nie... pozwólmy sobie na to, żeby bdziemy różnie myle. Mao tego, konfrontujmy to ze sob, nie we wrogoci, nie w wzajemnym okrzykiwaniu si i niszczeniu si. Takie jest życie. Nauczymy si tylko wtedy, kiedy bdziemy również wychodzi z naszych baniek i bdziemy w ten sposób wzrasta, weryfikowa nasze pogldy. Niektóre odrzuca, inne bd si umacniay. Te, które s, miejmy nadziej, najważniejsze. O to, kochani, chodzi. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dzikuj wam bardzo serdecznie. Omiel si przypomnie, kochani, kartkownik na 2023 rok cigle prawdopodobnie jeszcze jest. Ja nagrywaem to oczywicie wczeniej, ale przypuszczam, że pewnie jeszcze jest cigle. To zapraszamy. Jeżeli kto potrzebuje fajnego kalendarza, notatnika, pamitnika, zeszytu, whatever, tam czego potrzebujesz, to zajrzyj do kartkownika. W opisie pod filmem linki, na langucie, na palmie zakadka kartkownik. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa pa