 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, 27 dzień, maja, czwartek, kolejne wstawaki pobudzające i będzie dzisiaj superowy cytat. Jeden z moich najulubieńszych cytatów, który pokazuje bardzo ważną prawdę życiową i mam nadzieję, że po prostu pójdzie nam, po prostu... jak to się mówi? pójdzie nam w plery? No tak, że pójdzie nam... jak to się mówi? Tak, że tam... że tak cię dotknie. To ci pójdzie po prostu... nie wiem, nie pamiętam. Jak ktoś pamięta, niech mi napisze w komentarzach. Człoweczka! Jak to było? Pójdzie w nery? Pójdzie w giry? Nie pamiętam, naprawdę, nie mam pojęcia. Kochani, jedziemy. Dzień dobry, w sensie witam serdecznie w kolejnym odcinku i zapraszam dzisiaj na kolejny wstawakowy rozbudzacz. A będzie dzisiaj zdanie pana Louisa, kojarzycie, nie? Tego od tych bardzo fajnych drzwi, przez które się wchodzi do narni i tak dalej. Piękne zdanie powiedział. Przepiękne zdanie, bolące, ale bardzo prawdziwe. I musimy je sobie wziąć do serca. A Louis mówi tak Ze wszystkich złych ludzi najgorsi są pobożni, źli ludzie. Kochani, to jest tak ważne zdanie dla nas ludzi będących w Kościele, dla księży, dla ludzi wierzących. To jest tak ważne zdanie, że głowa mała. Kochani, oczywiście, że zło zawsze jest złem i to nie jest tak, że zło człowieka wierzącego jest jakoś gorsze, tylko że, kochani, jeżeli ktoś swoje zło, że tak powiem, jeszcze usprawiedliwia Bogiem, jeżeli ktoś swoje zło usprawiedliwia swoją wiarą, nie wiem... swój brak miłości, egoizm, swoje potępianie innych ludzi, poniżanie ich, dowalanie im, usprawiedliwia Ewangelią, nie wiem... wiarą, Kościołem, nauczaniem Kościoła, to to jest najgorszy rodzaj złego człowieka, jaki może być. Ja się z tym, kochani, zgadzam. Myślę, że Kościół dlatego czasem budzi taki sprzeciw i budzi taki odruch wręcz odrzucenia u ludzi, nie dlatego, że sam z siebie jest zły, tylko właśnie dlatego, że kiedy człowiek, który miał być dobry, miał być pobożny, w takim sensie miał być bliski Bogu, nie? Bo słowo pobożny znaczy, że on wszystko po Bogu robi, po Bożemu u niego wszystko idzie, nie? Ktoś taki daje ci nienawiść, daje ci zawiść, daje ci poniżenie, daje ci osądzenie, kto cię odrzuca, to to tym bardziej boli, dlatego że spodziewasz się po nim czegoś dobrego, nie? Kochani, chciałbym, żeby każdy z nas dzisiaj, ludzi wierzących, bo jak jestem przekonany, pewnie ogromna większość z was, pewnie nie wszyscy, ale pewnie jakaś tam część z was, to są ludzie wierzący, nie? Ja wiem, co myślicie, mnie to nie dotyczy, ja nie jestem kimś takim. Czy ja wiem? Jak na siebie patrzę, to mam takie proste pytanie. Czy ja wiem? I nie chodzi mi o to, że jestem taki wszędzie, zawsze itd. ale spróbujcie sobie dzisiaj zrobić taki rachunek sumienia. Czy gdzieś wiarą, waszym systemem wartości, religiem, jak to mówimy, nie krzywdzicie kogoś, nie poniżacie kogoś, nie odrzucacie kogoś, nie piętnujecie kogoś. I nawet, jeżeli mówicie to jest złe, ale to, co oni robią, to jest grzech i ja muszę ich tak traktować, bo to jest zaprzeczenie tego, w ogóle czym jest Ewangelia. Zadaj sobie takie pytanie czy nie ma gdzieś w takiej przestrzeni takich ludzi, których może właśnie w imię wiary krzywdzisz, osądzasz, potępiasz, nie obdarzasz miłością, nie kochasz ich po prostu? To nie znaczy, że masz się oczywiście zgadzać na zło, to nie znaczy, że masz zło nie nazywać złem, to jest zupełnie coś innego. Tylko co innego jest, kochani, nazwać grzech grzechem, a co innego jest potępić grzesznika. To są dwie zupełnie inne sprawy. Kochani, w Kościele... ja wiem, że to może być taka tylko gadka mediów, ale to jest nieprawda. W Kościele jest bardzo dużo mowy nienawiści. Nie mówię, że tylko. Nie mówię, że tylko. Ale jest bardzo dużo mowy nienawiści. Jasne, że część tego, co nam przypisują, że jest mową nienawiści, nie jest tym, bo jest po prostu zwyczajnym mówieniem o dobru i o złu. Ale część jest. Bo czasem, kiedy mówimy o dobru i o złu, to po prostu mówimy nienawiścią, a nie miłością. Najgorsi źli ludzie to są pobożni źli ludzie. Nie bądźmy kimś takim. Moi drodzy, moi mili, mam nadzieję, że poszło nam dzisiaj... nie wiem właśnie w co, jak to się mówi. Nie mogę sobie to jakoś skojarzyć. Mam nadzieję, że mi napiszecie w komentarzach i wyjdzie, jakim jestem niełukim matołem. No ale cóż... no tak to jest. Takiego macie, co zrobicie. Znaczy zawsze możecie kogoś innego poszukać, chociaż nie ma kogo. Wiem, wiem... ole pyszka teraz poszła. No dobra, ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i bardzo dziękuję za kolejne spotkanie. Miejcie proszę dzisiaj najlepszy możliwy dzień i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!