 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj 20 czerwca, to jest czwartek, a to jest kolejny wstawak tego tygodniowy. Jak widzicie, z lici poród lici nagrany. Zapraszam!  Muzyka  Moi drodzy, moi kochani, zapraszam was na kolejny odcinek i na kolejn ciekawostk, tak... no jak to zawsze, nie? Żadn jak tam... Chociaż to bdzie w sumie nawet ciekawe. Mam to z takiej ksiżki, już wam kiedy o niej wspominaem, która si nazywa Hello World, w sensie o jakby nowych tam, takich wspóczesnych algorytmach, o sztucznej inteligencji itd. Bardzo ciekawa w ogóle sprawa. Dużo tam jest ciekawych przykadów. Mianowicie, jest tam taki rozdzia o danych i o tym też, jak si zbiera dane, jak komputery mog te dane przetwarza itd. I robiono takie eksperymenty jakby o obiektywnoci sdów, dlatego że, nie wiem czy wiecie, też w sdach wykorzystuje si pewne algorytmy, które okrelaj, mog okrela kar kogo, ten stopie tego, czy bdzie powtórnie skonny do popenienia jakich zbrodni itd. Robiono takie badania na sdziach, jeżeli chodzi o obiektywno wyroków. Bardzo ciekawe dwie ciekawostki. Pierwsza. Przygotowano jedn spraw, czyli jeden konkretny przypadek jakiego przestpcy, którego należao osdzi i t spraw dano tam kilkudziesiciu sdziom, zupenie niezależnie, żeby wyrazili swoj opini na ile lat trzeba czowieka zamkn, jak kar, czy pozwoli na warunkowe zwolnienie po jakim czasie itd. Jak si atwo domyli, rozbieżno midzy sdziami bya niewiarygodna. Sdziowie, w zwizku z tym, jakie mieli wasne dowiadczenie, jakich ludzi wczeniej sdzili, po prostu potrafili zasdza wrcz prawie, że od uniewinnienia po kar na morze niemierci, ale po prostu wieloletniego wizienia z możliwoci albo bez uwolnienia. I to jest jeszcze dosy zrozumiae. Wiadomo, że ludzie różnie patrz i też system sdownictwa nie jest super obiektywny. Natomiast znacznie ciekawsza bya druga ciekawostka. Otóż potem jednemu sdziemu przedstawiono kilkanacie spraw do oceny i wród tych kilkunastu spraw dwie byy dokadnie takie same, tylko byy wszystkie inne dane, w sensie inne imiona, nazwiska, jakby... nie wiem... takie konkretne... no... inne szczegóy, ale de facto chodzio dokadnie o t sam zbrodni w takich samych okolicznociach, powinienom itd. Jak si może atwo domyli, ten sam sdzia również w tych dwóch sprawach za każdym razem wyda inny wyrok. Myl, że to s dwie różne sprawy, jakby nie to samo zasdzi wzgldem takiego czowieka. I kochani, poza tym, że to uważam strasznie ciekawe i to po prostu udowadniajce, jak kruchy jest ten nasz system sprawiedliwoci, to to dla mnie jest taka duchowa prawda strasznie ważna. Nigdy nie wolno ci wzi zdania o tym, kim ty jeste, opinii o tobie, kim ty jeste, jako definitywnego, kiedy ci to mówi czowiek. To nie znaczy, że nie mamy bra pod uwag tego, co ludzie mówi. Że kiedy wasi bliscy, nie wiem... rodzice, a już nie daj Boże kto obcy, nie? wyraża jakie zdanie o was, to że macie to wzi jako prawd objawion. Kochani, tak, mamy sucha różnych opinii, mamy sucha różnego rodzaju zdania ludzi na nasz temat, tego, co nam mówi, co nas sdz, jak nas widz itd. To jasne. Ale, kochani, obiektywne zdanie o nas jest tylko jedno i to również nie jest nasze zdanie, tylko Pana Boga. Tylko Pan Bóg może obiektywnie tak naprawd oceni, osdzi czowieka, a On to w ogóle oczywicie zawsze robi z mioci, wic nie ma mowy o żadnym osdzie, tylko Pan Bóg po prostu widzi prawd o nas z mioci, jaka jest. I, kochani, każdy z nas popenia takie bdy, że syszymy jakie opinie, jakie zdania u nas wypowiadane i one nam po prostu ryj serce potem, nie? Czasami latami, bo bierzemy je zbytnio do siebie, nie? I nawet czasem to oczywicie jest prawda, ale to jest, kochani, zawsze tylko cz prawdy o nas. Tak jak mówi, mnie tu nie chodzi o takie co, że nie suchajmy nigdy tego, co mówi ludzie, nie bierzmy sobie do siebie zdania szczególnie negatywnego o nas. Pewnie, że bierzmy, tylko to nie s rzeczy objawione, to nie s rzeczy obiektywne. Jak wida, jeden i ten sam czowiek dokadnie t sam sytuacj może oceni na dwa sposoby i to w cigu, nie wiem... odlegoci pó godziny, nie? Dlatego, że jestemy omylni i jestemy subiektywni i jakby... no nie mamy w sobie prawdy w patrzeniu na drugiego czowieka. Wic, kochani, bardzo serdecznie... Matko, co si tu dzieje? Kto mi tu azi cay czas. Przepraszam. Bardzo serdecznie was zapraszam tylko w Panu Bogu, tylko w Nim, w Jego ocenie upatrujcie prawdy o sobie i tej prawdy szukajcie. Na modlitwie, na byciu z Nim tylko On wam może pokaza, jaka jest prawda o was. Wic bdźcie tego pewni. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam serdecznie dzikuj za kolejne. Do zobaczenia oczywicie jutro w czwartkowym kolejnym... nie... jutro pitkowy... w pitkowym kolejnym odcinku Wstawaków. Mam nadziej, że si widzimy. Miejcie prosz dzisiaj najlepszy czwartek, tylko szukajcie wzroku Pana Boga. On jest najważniejszy. On, Jego ocena, Jego mylenie o was. Wtedy bdziecie prawdziwie i dobrze o sobie myle. Z Bogiem ciskam, pozdrawiam, bogosawi, paaa...