 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest dzisiaj 26 dzień sierpnia, to jest piątek, komary tną, jak nie wiem co, no ale cóż... Dzień brokatu, nie rozumiem, dzień psa, bardzo rozumiem. Dzisiaj, kochani, wszystkie swoje psiaki koniecznie po prostu uściskajcie, wytarmoście za uszy, wydrapcie i zróbcie im dzisiaj w ogóle najbardziej pieski dzień życia. To byłoby super, bo dzisiaj jest dzień psa. Jedziemy z tym odcinkiem, piątek, człowieczka, zapraszam! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, jako że piątek to oczywiście cytat biblijny, posłuchajcie zdania z Listu do Rzymian, 6 rozdział, 22 werset, następujące zdanie Teraz zaś po wyzwoleniu z grzechu i oddaniu się na służbę Bogu, jako owoc zbieracie uświęcenie, a końcem tego życie wieczne. Kochani, jest tutaj takie słowo, które, myślę, bardzo, bardzo stało się pejoratywne w dzisiejszym świecie, a jeżeli nawet nie pejoratywne, zostało się takie trochę uwłaczające albo takie niemodne, albo takie no właśnie niezwykle popularne, jakby chyba go nie lubimy, a to jest bardzo piękne słowo. Czyli słowo Służba. Zobaczcie, mówi Paweł, że po wyzwoleniu z grzechu oddaliście się na służbę Bogu. Kochani, czy my się oddajemy na służbę Bogu? Nie chodzi mi oczywiście o to, że nie mamy prawa realizować w życiu, jakichś rzeczy, nie wiem, dla nas ważnych, pięknych itd. Ale czy wszystko, co robimy, czy to służy w jakiś sposób Bogu? Czy oddaje Mu chwałę? Kochani, życie chrześcijanina powinno polegać na tym, że wszystko, co chrześcijanin robi, nawet kiedy to dotyczy tylko tego chrześcijanina albo jego bliskich, albo jego rodziny, albo jakiejś pasji, to jednocześnie powinno oddawać chwałę Bogu. Żadna rzecz nie powinna być taka, że nie oddaje chwały Bogu. Kochani, jeżeli coś w twoim życiu nie oddaje chwały Bogu, czyli nie jest na Jego służbie, nie służy temu, żeby Boga wysławiać, to nie jest dobre. Kochani, jeżeli kogoś kochasz, to oczywiście, że to oddaje chwałę Bogu, dlatego że Bóg nas stworzył do miłości, Bóg jest miłością, kiedy kochamy, nie ma większej chwały Boga w tym, jakby jak właśnie w kochaniu. Jeżeli czynimy jakieś dobro, jeżeli robimy coś pięknego, jeżeli robimy coś dobrego, jeżeli tworzymy nowe rzeczy, jeżeli usprawniamy ten świat, jeżeli sprawiamy, że na twarzy kogoś budzi się uśmiech, to wszystko, kochani, jest na służbie Bogu, bo sprawia, że Boże dobro ci jaśnieje w świecie. Kochani, warto sobie zadawać takie pytanie czasem, może to być jakiś dobry probierz, żeby oceniać to, co robimy. Czy to, co ja zrobię, czy to, czym się zajmuję, czy to, jak spędzam czas, to czy to oddało chwałę Bogu, czy nie? Jeżeli oglądałeś jakiś film i odpoczywałeś przy tym, czy to może oddawać chwałę Bogu? Oczywiście, że tak. Dlatego, że jeżeli potrzebowałeś odpoczynku, to twój odpoczynek był chwaleniem Boga. Panie, dziękuję Ci, że mogę odpocząć, Panie, dziękuję Ci, że mam taki czas, że po prostu po wysiłku odpoczywam. Ale jeżeli oglądałeś jakiś durny film, który tylko zrobił w Tobie jakieś zło, nie wiem... wystraszył Cię, sprawił, że masz złe myśli albo czujesz się niespokojny po nim, to on nie oddał chwały Bogu. Kochani, zadawać sobie nieustannie pytanie, czy to, co robię, to, jak żyję, to, jakie decyzje podejmuję, czy to, co podejmuję w życiu do tego, że tym się mam zajmować, to czy to oddaje chwałę Bogu? We wszystkim powinniśmy oddawać Bogu chwałę. To jest dobry probierz tego, czy robimy dobrze, czy niekoniecznie tak robimy. Wyjście o tym. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie. Uśmielę wam się przypomnieć po raz kolejny o Tauron Arena 6 października. Kochani, coraz mniej biletów zostaje. Kochani, żeśmy zrobili też zmianę, prawdopodobnie już wam to ogłaszałem, pewnie już to widzieliście na Languście. Kochani, wszystkie miejsca na płycie są teraz miejscami siedzącymi. Też trochę na waszą prośbę, też nam tak będzie wygodniej. Bardzo was zapraszam, kochani, tych miejsc naprawdę już zostaje coraz mniej. Jeżeli tylko chcecie z nami się spotkać 6 października, to koniecznie zajrzyjcie na to wydarzenie, na nasze wspólne wielbienie. Byłoby super. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!