 Co tutaj mi biją? 14 godzina. Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek. To nie jest 14, u was tylko ma być rano, ale nagrywam to oczywiście w kwietniu. Jest 6 sierpnia, to jest kolejny wstawak, na który was bardzo serdecznie zapraszam, więc jedźmy z nim. Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj jest wtorkowy dzień, więc powinna być wtorkowa tradycja, czyli tradycja cytatów ze świętych, ale nie będzie tak dzisiaj, dlatego że jest dzisiaj 6 sierpnia i bardzo chciałbym na tę datę zwrócić waszą uwagę. Moi drodzy, będzie cytat ze świętego może jutro, po prostu przeniesiemy sobie go na środę. Dlaczego? Dlatego że dzisiaj jest 6 sierpnia, czyli jest przemienienie pańskie. Kochani, to jest jedno z moich ulubionych, z najulubieńszych świąt, jakie mamy w Kościele. Dlatego chciałbym dwa słowa wam o tym powiedzieć. Jest taka w ogóle moja konferencja, może to kiedyś słyszeliście, to się nazywa Jaśniejąca twarz. Jeżeli ktoś nie słuchał, to polecam wam, żebyście sobie posłuchali. Ale chciałbym o jednym wątku na dzisiaj. Kościół bardzo kocha to wydarzenie. Kościół tak pokochał to wydarzenie przemienienia, że nie wiem, czy wiecie w ogóle, powstało strasznie wiele zakonów zbudowanych w ogóle na tym doświadczeniu, którzy szukają przemienienia na górze tabor. Kościół zrobił z tego, jak słyszycie właśnie dzisiaj, już z tego sierpnia, osobne święto. Ja natomiast w tym wydarzeniu, w tej Ewangelii lubię coś innego. Zawsze przez wiele lat, kiedy czytałem o tym wydarzeniu, miałem wrażenie, że to jest taka jednostkowa akcja, nie jednorazowe wydarzenie, które się kiedyś wydarzyło. Pan Jezus raz na sekundę, tylko na kilka chwil jakby objawił taki skrawek tego, kim On jest, skrawek swojej natury, swojego prawdziwego jakby oblicza. No i Kościół tak jakby miał tylko przez ten jeden moment, apostolowie zobaczyli jakby, kim On jest. Natomiast mnie zawsze uderza u św. Łukasza takie zdanie, które się pojawia na początku tej Ewangelii, które mnie zmienia zupełnie perspektywę myślenia o tym. Oto tam jest napisane tak, że Jezus poszedł na górę tabor, tam wziął ze sobą tych trzech uczniów i kiedy się modlił, twarz Jego zajaśniało, odzienie stało się leśniąco białe itd. itd. Zobaczcie, napisane jest Kiedy się modlił. I wiem, że to oczywiście może oznaczać, że tam jednorazowo, wtedy, kiedy zaczął się modlić, tak się stało. Ale ja, kiedy to czytam, to mam taką jakąś wbitkę w głowę włożoną, że za każdym razem, kiedy się Pan Jezus modlił, to takie coś się działo. Zobaczcie, Pan Jezus na modlitwę zawsze chodził sam. Pan Jezus się usuwał gdzieś na bok, chodził nocami często, wstawał rano albo chodził w nocy się modlić. Czasem, jak się uczniowie budzili rano, to widzieli, że Jego już nie ma, że sobie gdzieś poszedł. Jak się okazywało, zazwyczaj był właśnie na modlitwie. I mnie dosyć jakby fascynuje ten moment. Co Pan Jezus, co tam się działo na tej modlitwie, kiedy On się chodził modlić? Zobaczcie, uczniów też to fascynowało i kiedy kiedyś wrócił z tej modlitwy, to Go zapytali Panie, naucz nas się modlić. I może właśnie zobaczyli, że z Niego jest taki blask ciągle. Otóż ja mam takie przekonanie, to jest tylko moje przekonanie, że Pan Jezus zawsze, kiedy chodził na osobność, kiedy nikt Tego nie widział, to się przemieniał. Dlaczego? Bo On wtedy nagle wracał do domu. On, kiedy tylko stawał przed Ojcem, to jest tak, jakby wrócił po prostu do nieba, jakby nagle wrócił do wieczności, wrócił do tej rzeczywistości poza czasem, poza miejscem, poza przestrzenią, poza wszystkim i na nowo jakby był z Ojcem. I nagle się w Nim po prostu wydobywało się z Niego to wszystko, jakby co w Nim było. Mało tego, jak popatrzymy na Mojżesza i Eliasza, którzy są obok Pana Jezusa, oni też znają to jaśnienie. Nie będę wam o tym mówił teraz długo, posłuchajcie z tej konferencji, ale Mojżesz też miał jaśniejącą twarz, kiedy się modlił. Pamiętacie? Musiał ją chustką zakrywać. Eliasz cały w ogóle zapłonął ogniem. Ja też mam takie doświadczenie, znam trochę takich ludzi, którzy tak się modlą intensywnie, że bije z ich twarzy w ogóle jakieś światło. No, trudno mi powiedzieć, że fizyczne, ale uważam, że to jest w ogóle możliwe. Kochani, dlaczego o tym? Dlaczego właśnie zmieniłem dzisiaj tę naszą tradycję świętych na tę tradycję, to znaczy na dzień o przemienieniu? Idźcie, kochani, dzisiaj na adorację. Poopalajcie się. Poopalajcie się w tym słońcu. Pan Jezus we Eucharystii w Najświętszym Zagramencie to jest słońce, najjaśniejsze słońce świata. Posiedźcie w tym słońcu, niech ono was opali, niech ono wam wydobędzie z was wasze oblicze prawdziwe, niech wam gęby zajaśnieją. Kochani, chrześcijan się powinny rozpoznawać po tym, oczywiście przede wszystkim po tym, że kochają, bo to jest główny emblemat rozpoznawczy chrześcijan. Ale jedną z rzeczy, uważam, po których można by chrześcijan rozpoznawać, a często tak nie jest, to są jaśniejące gęby. W sensie gęby jaśniejące dobrocią, miłością, spokojem, pięknemu, śmiechem, przebaczeniem, miłosierdziem. Weźcie się dzisiaj, idźcie, nagrzejcie w świetle Pana Jezusa, żeby wam twarze zajaśniały. ♪♪♪ Moi kochani, moi kochani, to by było tyle w tym dzisiejszym odcinku. Dziękuję wam bardzo, spotykamy się jutro. Za chwileczkę wam nagram na jutro, bo jeszcze tylko ta parę tych odcinków wam nagram, żeby to starczyło do czasu, aż wrócę. Ciekawe, gdzie ja jestem tego 6 sierpnia. Może już wróciłem, a może wracam, a może właśnie doszedłem, a może właśnie stoję w tej chwili dwa kilometry przed Jerozolimą i patrzę i mi jaśnieje gęba od niej. Byłoby super. No nie wiem, zobaczymy. Dam znać. Jak wrócę, dam znać. Więc skoro jeszcze nic nie ode mnie nie słyszeliście, to znaczy, że jeszcze nie wróciłem pewnie. Chyba. Nie wiadomo, bo to nikt nie wie, o co to będzie chodziło. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, paaa...