 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, jest dzisiaj ósmy dzie listopada. Jeżeli pamitacie, wczoraj by dzie schabowego, a dzisiaj bdzie w sensie kotleta. A dzisiaj bdzie dzie odwrotny, bo dzisiaj jest dzie zdrowego żywienia i zdrowego gotowania. To chyba nie jest dzie dla mnie. Ja bd chyba jeszcze witowa wczorajszy dzie, tak sobie zrobi takie, wiecie, takie tridunse zrobi, albo tak oktaw wczorajszego wita, żebym tego dzisiejszego nie musia witowa. Ale generalnie to do tego zachcam. Zapraszam, nowy odcinek Wstawaki wtorek. Jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzisiaj wtorek, czyli dzie ze witymi i bdzie dzisiaj, kochani, takie zdanie, które absolutnie wystrzeli nas w kosmos. To bdzie bardzo trudne zdanie. To bdzie zdanie z najwyższej póki, zdanie, do którego nie dorastamy, ale chyba musimy tak perspektyw również w sobie mie. wity Jan od Krzyża, czyli jak si atwo domyla, bdzie wysoki, wysoki level. Posuchajcie, dugie zdanie, ale myl, że bardzo pikne, bardzo ważne. Ponieważ za żadne stworzenia, żadne ich czynnoci ani zdolnoci nie mog dosign tego, czym jest Bóg, wic dusza musi si ogooci z wszelkiego stworzenia, ze swych czynnoci i sprawnoci, to znaczy ze swej wiedzy, ze smakowania i odczuwania. Gdy bowiem odrzuci to, co jest niepodobne do Boga i niezgodne z Nim, zacznie upodabnia si do Niego. Kochani, strasznie trudne zdanie. To jest wyraz tak zwanej teologii apofatycznej. To jest taka teologia, która mówi, że o Panu Bogu znacznie wicej można si dowiedzie tego, kim On nie jest, niż to, kim On jest. Czyli przez redukcj i negacj innych rzeczy możemy doj jako do próby poznania Go. Kochani, przekadajc na taki jzyk nasz, taki codzienny, bo o to mi dzisiaj oczywicie chodzi, jak to zawsze we wstawakach, na jeden szczegó chciaem zwróci wasz uwag, który, myl, dobrze to pokazuje. Zobaczcie, że dusza szukajca Boga musi zrezygnowa ze swego smakowania i odczuwania. Co to znaczy? Kochani, zobaczcie, my, kiedy jestemy z Panem Bogiem, kiedy si modlimy, nie? Kiedy mamy takie dowiadczenie, żemy si dobrze pomodlili albo spotkalimy Pana Boga, to bardzo czsto mówimy to, że ja to tak wreszcie poczuem, nie? Kiedy byem na modlitwie, kiedy si modliem, to tak wreszcie czuem, że tak jestem blisko Pana Boga, taki byem zaopiekowany, czuem, że On mnie kocha, tak do mnie przychodzi itd. Kochani, żeby byo jasne. Nie chodzi o to, że w tym jest co zego, że w tych emocjach, w tych odczuciach, w tych takich poczuciach, czyli w smakowaniu i odczuwaniu jest od razu, nie wiem, jaki fasz, szatan itd. Ale nie możemy go utożsami z Panem Bogiem. Kochani, bo jeżeli go utożsamiamy z Panem Bogiem, to to by znaczyo, że kiedy tego nie odczuwamy, to nie jestemy z Panem Bogiem. Kiedy tego nie ma, to... no wanie... to znaczy, że Pana Boga nie spotkalimy. Kochani, w ogóle nasz cel, ja wiem, że to jest cel bardzo odlegy, to jest taki, że wyjdziemy poza te wszystkie nasze ludzkie stworzone zdolnoci, bo Bóg przekracza je wszystkie. Oczywicie, póki jestemy w ciele, to tak posugujemy si nimi i Pan Bóg też si nimi posuguje. Ale o co chodzi? Żeby si do nich nie przywizywa. I ten odcinek, kochani, tak naprawd jest o tym, nie żeby zanegowa wszystkie swoje emocje, uczucia i w ogóle odczucia i pragnienia bycia blisko Pana Boga. Nie o to chodzi. Tylko żeby z nich nie uczyni, uczynia celu twojego bycia z Bogiem. Kiedy zdarza si modlitwa, adoracja albo jakakolwiek inna twoja jakby forma przebywania z Panem Bogiem, która jest sucha, której nie ma żadnych dowiadcze, w której po prostu trwasz przed Bogiem, uwaga... ona jest tak samo owocna, jak każda inna. To nie jest tak, że tamte s bardziej owocne, bo co poczue. Wrcz odwrotnie. Ja mam takie przekonanie, że jak wychodzimy z modlitwy z takim poczuciem Olem si namodni, oleseo, podczuwaem, to tak naprawd szukalimy samych siebie i szukalimy tego, co dla nas po prostu wygodne, dogodne i przyjemne, a nie Pana Boga. Wic nie neguj tego, ale nie koncentruj si na tym. Bardzo, kochani, ważne zdanie od w. Jana. Mam nadziej, że nam to w jakim duchowym życiu chociaż troch pomoże.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dzikuj za to kolejne spotkanie, z którego bardzo si ciesz. Wtorek. Zróbmy po prostu dobry dzie w poszukiwaniu Pana Boga. Niekoniecznie w koncentrowaniu si na naszych odczuciach. Piknego dnia wam życz. ciskam was bardzo, bogosawi was bardzo i bardzo was pozdrawiam. Do zobaczenia jutro. Z Bogiem, pa, pa...