 Jakie tu motyle latają! To po prostu... Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, zgubiła mi się Rahuba, 11? Chyba 11 dzisiaj, nie? sierpnia. I to jest odcinek Wstawaków w sobotę, po raz pierwszy w historii świata w sobotę, jest poranna seria, ale ja się z tego cieszę. No to oczywiście lećmy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie bardzo serdecznie przywitani w tym pierwszym sobotnim, wiekopomnym, historycznym odcinku, chciałem powiedzieć 6 rano, ale chodziło mi oczywiście o wstawaki w sobotę. Będziemy się spotykać w sobotę, żeby wam również dać jakiś power na sobotę, żeby sobota nie była takim dniem po prostu, że tak powiem, puste przebiegi, tak? Latamy z taczkami tylko po to, żeby latać. Moi drodzy, taka dzisiaj myśl, która, wiem, powiecie, w ogóle ten szóstak to już po prostu jest taki dęny i tak nisko upadł, taka myśl związana z codziennym życiem, która mi dała pewną głębię teologiczną. Mianowicie, chodzi mi o prysznic. Dzisiaj będzie odcinek o prysznicu i o tym, że to jest bardzo ważna rzeczywistość duchowa. Otóż, moi drodzy, nie wiem, czy macie podobne doświadczenia, bo to ludzie różni mają. W sensie niektórzy, wiem, że biorą prysznic wieczorem i idą spać tacy z prysznicem wieczorem, a inni, też wiem, to mnie zawsze trochę dziwi, bo ja mam inaczej, biorą rano. Ja nie lubię brać rano do prysznica, bo ja rano jestem nie do życia. No wiem, że on by mnie obudził, ale mi się tak nie chce, że mi się nie chce. Więc ja wolę wieczorem. Ale mam takie doświadczenie i może część z was ma podobne. Pewnej takiej błogości i cudowności właśnie wieczornego prysznica, a szczególnie tego, co poni. Jak człowiek cały dzień się urobił, na przykład się upocił, ubrudził, jest taki... czuje, że wszystko go oblepia, nie? Znacie to uczucie, nie? Szczególnie, jak jest gorąco. Człowiek jest taki cały po prostu taki... o matko... taki, że aż mu niedobrze samo ze sobą. Czy nawet sobie kąpie, zrobi. To już w ogóle... w sumie jest sobota. Nie wiem, co u was też tak było. U mnie się w sobotę zawsze w domu... W sobotę było kąpanie, nie? W tygodniu nie, ale w sobotę była woda do wanny, tam te różne statki i tak dalej, no i było kąpanie w sobotę. Przepraszam, dygresja mi poleciała. Generalnie, o co mi chodzi? Ten taki moment, kiedy weźmiesz sobie prysznic wieczorem, już taki właśnie po całym dniu, taki, że już tylko łóżko zostaje, nie? I kiedy masz się kłaść spać. I po tym prysznicu zakładać jeszcze jakąś taką wygodną piżamkę, jeżeli ktoś ma. Ale w takim sensie coś świeżego, nie? Czujesz się tak świeżo, czyli nie jakiś przepocony po prostu zewłok, tylko coś naprawdę świeżego. Siadasz sobie, zanim jeszcze pójdziesz spać, albo w jakimś foteliku, albo w łóżku nawet się kładziesz, zapalasz sobie lampkę, bierzesz jakąś książkę fajną jeszcze, którą bardzo kochasz, albo Pismo Święte, żeby się jeszcze pomodlić. W każdym razie taki moment takiego oddechu, czytasz jakieś piękne słowa, jest zazwyczaj jakieś takie fajne wieczorne światło, może jeszcze herbatka, jeżeli ktoś pije wieczorem, może nie, ale jest jakoś tak błogo. Nie wiem, czy macie takie doświadczenie. Ja lubię też takiego. Wszystko świeże, wszystko czyste, ja się czuję taki odetkany, właśnie, odetkany, to jest dobre słowo. Czuję się odetkany, płynie do mnie zazwyczaj jeszcze jakieś słowo, bo ja zazwyczaj coś czytam, bardzo często Pismo Święte wieczorem, albo jakąś książkę duchową. Czasem też rzeczywiście inne, ale to są zazwyczaj jakieś piękne słowa. I czuję tak, że ogarnia mnie piękno, ogarnia mnie spokój, ogarnia mnie taki... no właśnie, taka rozkosz. I zauważcie, że to w nas robi tak naprawdę jedna rzeczywistość, albo raczej ona jest wstępem do tego. Ta rzeczywistość nazywa się prysznic. I, moi drodzy, na podstawie tego doświadczenia, no wiem, powiecie, że zwariował chłop już zupełnie, ale to samo się dzieje w duchu, wtedy, kiedy się myjemy z różnych syfów, kochani. Zobaczcie, jak często my się godzimy na jakieś zło, na jakieś grzechy i chodzimy latami, no przepraszam za wyrażenie, śmierdzący, spoceni, w poczuciu takim... jestem oblepiony jakimś paskudztwem i nie mogę zapłacić oddechu. Zobaczcie, jak człowiek jest taki śmierdzący i ten nawet usiądzie wieczorem, nie wiem, na fotelu z książką, to się czuje... ale to nie jest fajne. Jakby to brak tego umycia sprawia, że to nie jest fajne. I, kochani, bardzo często doświadczamy takich... Co tu się dzieje? Co tu leci? Bardzo często doświadczamy takich rzeczy w życiu... Poczekajcie, przesuwam na chwileczkę, żeby przyleciało. Poleciało. O czym ja mówiłem? O prysznicu. Zobaczcie, kochani, że jakby takie duchowe oczyszczenie tak naprawdę jest wstępem do tego, żeby... no właśnie... żeby doświadczać pewnej błogości w życiu, żeby doświadczać poczucia nowości, poczucia szczęścia, poczucia spokoju i tak dalej. Co powinieneś wreszcie zostawić? Jakie grzechy? Jakie zło jakieś? Jakie złe myślenie? Jakie złe przyzwyczajenia? Jakie różne inne złe rzeczywistości? Co powinieneś zostawić, żeby zacząć żyć? Żeby zacząć doświadczać naprawdę życia? Kochani, prysznic jest bardzo ważną rzeczą. Ten prysznic duchowy to jest zazwyczaj spowiedź, ale też oczywiście zło Panu Bogu można oddawać w miłosierdziu, w modlitwie, nieustannie się oczyścić też przed Nim. To jest jasne. Jakby... co powinieneś oczyścić dzisiaj? Pomyśl to w sobotę. Skoro dzisiaj jest sobota, dzień mycia, tak? Dzień kąpieli. Może trzeba by się wreszcie umyć? Może trzeba by wreszcie te syfy, brudy, poty, to, co się przylepiło, do ciebie zostawić, żebyś mógł spokojnie usiąść, żebyś mogła spokojnie legnąć się w łóżku i pomyśleć ale dobrze, ale wreszcie spokój, ale się czuję czysty, wolny. Kocham to uczucie. Dzisiaj wieczorem tak sobie zrobię, no jak co dzień w sumie prawie. Nie zawsze się udaje, bo czasem nie ma jak, ale dzisiaj tak spróbuję. I chodzi o to, żeby to było duchowe doświadczenie. Przeżyjcie dzisiaj taką sobotę. No dobrze, moi drodzy, więc widzicie, między innymi właśnie po to była mi ta nowa seria, żebym mógł pogadać o prysznicu, bo w cytatach mogłbym szukać jakiegoś cytatu o prysznicu, nie? Ale to byłoby takie trochę na siłę. A ja właśnie czasem chcę wam opowiadać o takich rzeczach. Nie wiem... ktoś powie, że to oczywiście miałki i że to żadne, no ale ja może taki jestem miałki i żaden i może ktoś, kto jest miałki i żaden, to też mu się to przyda. Jak ktoś jest miałki i żaden, to niech tam pisze. Jestem miałki i żaden i się cieszę, że Szustak też taki jest i że razem tak do Pana Boga idziemy. Tacy miałcy i żadni. No, to tak powiedziałem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w poniedziałek. Jutro przerwa. W niedzielę oczywiście robimy odpoczynek. Nie będzie żadnej porannej serii, tylko śpijcie. Natomiast widzimy się w poniedziałek, w kolejnym tygodniu wstawaków. Z Bogiem, błogosławię, ściskam, paaa...