 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, jest 19 marca, a to jest kolejny odcinek Stawaków, na który ja was najserdeczniej zapraszam. Jedźmy z tym! ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w kolejnym naszym porannym, stawakowym spotkaniu. Podobnie jak wczoraj, przepraszam was za odgłosy zewnętrzne, dzisiaj mogą być jeszcze trudniejsze, bo sąsiad goni kurę. To znaczy strasznie się drzatam za szopami, bo chyba mu kura uciekła i on ją goni i tak ją dosyć mocno przeklinając. Chyba tej kury nie lubi albo go po prostu znerwowała. Sąsiad jest fajny. Kochani, cytat dla dzisiaj będzie bardzo piękny od Ojca Joachima. Jedziemy w modlitwę, w to, co na niej robić i to, co myślę, jest problemem każdego człowieka. Walka z rutyną wymaga cierpliwości. Najważniejsze jest to, żeby nie przestawać się modlić, mimo że modlitwa wydaje się nudna. Moi drodzy, będę was oczywiście przez cały Wielki Post atakował tymi różnymi cytatami o modlitwie, dlatego że to jest taka rzecz, którą bardzo chciałbym, żebyśmy robili w Wielkim Poście, czyli żebyśmy wracali do pewnej bliskości jedności z Panem Bogiem, a to jest nic innego jak modlitwa. Kochani, po pierwsze, usłyszcie następującą rzecz, oczywistą najbardziej na świecie, ale usłyszcie ją. Każdy doświadcza trudności i znużenia na modlitwie. Nie ma ludzi, którzy się nieustannie modlą z entuzjazmem, z chęcią, z poczuciem, że to jest super, że to jest najlepsze na świecie i że w ogóle niczego innego nie chcą robić. Mogą być takie momenty oczywiście. Kochani, nie ma takich ludzi, a jeżeli ktoś wam tak mówi, to was oszukuje, że cały czas i zawsze ma entuzjazm i ma chęć do modlitwy. Nie. W modlitwie bardzo często chodzi, jak mówi ojciec Joachim, o cierpliwość i wytrwałość, czyli o niezniechęcanie się, kiedy ona jest nudna i żmudna. Ojciec Joachim, pamiętam, jak go pytaliśmy -"Ojcze, jaka jest różnica w umiejętności modlenia się między nowicjuszem, czyli takim bratem, który dopiero co wstąpił do zakonu, a tobą, ojcze, który masz 90 parę lat i całe życie spędziłeś na modlitwie? Jaka jest różnica?" Ojciec Joachim zawsze mówił -"I ten, i ten nie umie się modlić. Tylko ten pierwszy jeszcze o tym nie wie." Kochani, na tym to polega. Ojciec Joachim do końca życia doświadczał trudności na modlitwie i uczył nieustannie cierpliwość. W sensie wytrwałe siedzenie z Panem Jezusem. Kochani, nie musi być tych fajerwerków, nie musi być zawsze doświadczeń, mało tego, one tak naprawdę są najmniej potrzebne. Nie mówię, że oczywiście mamy ich jakby unikać w takim sensie, że jeżeli Pan Jezus daje pocieszenie, to mamy je traktować od razu jako coś niedobrego. Nie jest dobrym negowanie emocji. Prawo Boże. Tylko że to nie o nie chodzi. Chodzi o konsekwentne wystawianie serca na bycie z Panem Bogiem. Kochani, jest takie porównanie, nie wiem, czy on jest mądry, ale lubię je w sumie, to jest tak jak z opalaniem. Jak chcesz się opalić, no to musisz po prostu intensywnie leżeć na słońcu przez długie godziny. Oczywiście, że jak wyjdziesz na moment, to też się lekko zjara, ale to nie będzie trwałe. Intensywna, dobra opalenizna, tak przynajmniej mówią ci, którzy to lubią i zają. Ja w ogóle nie cierpię się opalać. To jest najgłupsza rzecz na świecie. Przepraszam, że tak mówię, ale po prostu nie potrafię tego pojąć. Ale ci, którzy po prostu chcą się rzeczywiście dobrze opalić, to muszą leżeć na tym słońcu po prostu godzinami. Uwaga, tak samo jest z modlitwą. Pan Jezus jest słońcem. Jeżeli ma ci opalić pięknie duszę, to musisz się na to słońce po prostu wystawiać godzinami. Kochani, nie martwcie się, że to jest nudne. Nie martwcie się, że to nie idzie. Nie martwcie się, że czujecie zniechęcenie, rozpraszacie się, że macie tysiące różnych myśli. Wracajcie, wracajcie, wracajcie. W sensie... w kółko siadajcie po raz kolejny do modlitwy. Nie odchodźcie z niej, dlatego że macie takie wrażenie ale to jest nieowocne. Jest. Twoje bycie z Bogiem, jeżeli jest konsekwentne, jeżeli jest dzień w dzień, przyniesie owoc. Długo tego owocu może być nie widać, ale on się w końcu pojawi. Są takie rośliny, które owocują późno. Serce człowieka jest taką rośliną, która owocuje późno czasem. Nie zniechęcajcie się. Jak mówi ojciec Joachim cierpliwość w siedzeniu, nawet kiedy jest nudno. No to dzisiaj siedźmy. Moi drodzy, to tyle na dzisiaj w tym odcinku wtorkowym. Bardzo wam za niego dziękuję i widzimy się oczywiście, jutro mam nadzieję, w środę w kolejnym spotkaniu z ojcem Joachimem. Ściskam was, błogosławię was, macham do was w ogóle najserdeczniej i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...