 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, jest 11 lipca, to jest kolejny wstawak poranny albo jakikolwiek innoporodniowy, kiedy wy tam to sobie oglądacie, więc ja was najserdeczniej zapraszam. Coś mi tu świeci teraz w głowę. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, musiałem się trochę schować do cienia, bo strasznie mi zaczęło świecić w głowę. Jedziemy z tym dzisiejszym odcinkiem. Co ja na dzisiaj mam dla was? Co ja na dzisiaj mam dla was? Co ja w ogóle gadam? Mam dzisiaj... o, mam dzisiaj ciekawostkę taką o oceanach. Już wam mówię. Otóż, moi drodzy, jacyś naukowcy, wydaje mi się, że to jakaś kooperacja naukowców australijsko-amerykańskich zbadała jakimiś tam laty poprzednimi, nie wiem dokładnie, z którego to jest roku to badanie, zbadała oceany na świecie pod takim względem, ile jakby powierzchni, czy też raczej tam objętości oceanów jest nie naruszonych jeszcze przez człowieka, nie? Było tam chyba z 20 różnych kategorii, tam jakiś transport, zanieczyszczenia, użytkowanie takie, albo śmakie i tak dalej. Co się okazuje? Że takich prawie nietkniętych, bo takich w ogóle nietkniętych to chyba nie ma, ale takich prawie nietkniętych przez człowieka, przez jego ingerencję jakby części oceanu jest mniej więcej 13%. Czyli tylko 13% wszystkich po prostu wód oceanicznych jest nieskażonych przez działalność człowieka. Prawie wszystkie oczywiście są tam w okolicach Antarktydy i Arktyki, no bo tam mało co tam robimy, nie? Co ciekawe w ogóle, kiedy to zbadano, to się okazało, że właśnie w tych 13%, czyli wszędzie tam, gdzie człowiek nie zaingerował, to dosyć w sumie oczywiste, ale takie mnie to jakoś się rzuciło w oczy, tam jest największe bogactwo takiego życia w tych oceanach. Nie, że wszędzie, gdzie pojawi się człowiek, wszędzie, gdzie człowiek zaczyna po prostu zanieczyszczać, zaczyna coś robić, no to pomału coś tam wymiera, pomału się staje takie to ubogie, że tam, gdzie człowieka nie ma, po prostu życie tak kwitnie, że to w ogóle głowa mała, nie? To jest po prostu bogactwo gatunków, różnych form życia itd. itd. I kochani, jaka jest tego prawda duchowa? Bo to w ogóle dosyć ciekawa rzecz. Nie chciałbym powiedzieć, że człowiek to samo zło, bo to nieprawda, chociaż rzeczywiście dużo zła robimy w świecie, a szczególnie w przyrodzie, ale nie o to mi chodzi, że człowiek to samo zło. Tylko chodzi mi o to, że to jest dobra taka analogia do grzechu. Że tam, gdzie jest człowiek nieskażony grzechem, tam, gdzie są ludzie albo takie części w ludziach, które są nieskażone grzechem, to tam kwitnie życie, tam jest bogactwo, tam jest różnorodność, tam jest po prostu jakby pełnia Bożego stworzenia. Gdzie się pojawi grzech, to się robi coraz ubożej, to się robi coraz nudniej, coraz szarzej, a w końcu życie zamiera. Moi drodzy, jeżeli mamy takie doświadczenie, że nasze życie nie jest jakieś takie atrakcyjne, nie jest pełne barw, pełne takich po prostu życia, nie jest pełne energii, pełne dynamizmu, pełne niezwykłych rzeczy, to kochani, tak się robi z jednego prostego powodu. Bo my tam wpuszczamy zło i wpuszczamy grzech. Jak się okazuje, jeżeli się trzyma coś jakby bez wpływu grzechu, to wtedy jest tam życie. Co ważne, oczywiście te oceany, w sensie te części oceanów zanieczyszczone przez człowieka można odnawiać, to jasne, można je oczyszczać. Jest to strasznie długotrwały proces i prawdopodobnie nie da się wrócić aż do takiej cudowności, jak kiedyś tam było, zanim człowiek tam zaczął ingerować. Podobnie jest z duchem, aczkolwiek jest chyba bardziej optymistycznie. Pan Jezus oczywiście potrafi różne rzeczy popsute przez grzech odnawiać, jakby przywracać do pierwotnej takiej tej cudowności, tylko to jest długotrwały proces i czasami się wydaje, że za życia nie da się tego do końca zrobić. Podobnie jak z tymi oceanami. Kochani, zauważcie, my tak mówimy czasem, że jak człowiek ma tak dużo doświadczeń również tych złych, to jest taki przebogaty. Według tego porównania to nieprawda. Ała... przepraszam. Według tego porównania to nieprawda, nie jest tak, że jakby najbogatszy, najpełniejszy, najcudowniejszy, najpełniejszy życiem jest człowiek, który nie podlega złu, który nie wpuszcza zła do swojego życia. I myślę, że bardzo warto sobie o tym dzisiaj pomyśleć. Gdzie zubarzasz się przez to, że wpuszczasz tam zło? Matko... słuchajcie, jak się wczoraj oglądałem, w sensie jak wczoraj skończyłem nagrywać, oglądałem się potem wieczorem, jestem tak pogryziony wszędzie przez te muszki, no ale co zrobić? Jak tu jest tak ładnie i tu są takie fajne okoliczności przyrody, no... dlatego to i tak nagrywam, no... Kurde... ale jak nie tak pogryzam, że po prostu już nie wytrzymam, to nie wiem, co zrobię. Tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i mam nadzieję, widzimy się już jutro w piątek. Z Bogiem, paaa...