 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest dzisiaj czwartek, jest ósmy dzień października, a to jest oczywiście kolejny wstałek poranny, pobudzający, zachwycający, znaczy nie, nie zachwycający, ale zachęcający, pobudzający i wystrzeliwujący was dzisiejszy dzień. Więc bardzo serdecznie na niego zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, moi widzowie, moi wstawakowiczo-langustowicze, jakby to mówicie. To w ogóle zawsze mnie bardzo bawi, jak wy mówicie o sobie, że my jesteśmy langustowicze. Słuchajcie, to jest w ogóle taka duma, że ludzie tak się w ogóle nazywają, że ludzie mówią o sobie langustowicze. Ja tego nie pojmuję w ogóle. Co za zaszczyt w ogóle. Przepraszam, tak się rozmarzyłem. Kochani, dzisiejsza ciekawostka będzie dzisiaj ciekawostka, nie wiem dlaczego ciągle mi się chce powiedzieć, że będzie ornitologiczna, chociaż nie ma nic wspólnego z ptakami dzisiaj, ale będzie zoologiczna. Będzie wodno, czyli hydrologiczna, albo raczej hydro... Jak to się nazywa to, co żyje pod wodą? Bo tu jest fauna, jest flora, to są te, te, a fauna... Czyli taka fauna wodna. Co ja gadam? Posłuchajcie, muszę sobie tutaj ściągę wziąć, bo będzie dzisiaj dużo trudnych słów, więc muszę mieć ściągę. Uwaga! Istnieje, moi drodzy, pewien gatunek medus, uwaga, czytam ich nazwę, Turritopsis dohrnii. Tak się nazywa ta meduza, który uważany jest przez naukowców za zasadniczo nieśmiertelny. Dlaczego? Otóż organizmy tych zwierząt potrafią świetnie regenerować komórki swojego ciała, zmieniając je na inny typ. Co by to oznaczało? Że kochani, ta meduza na przykład, jak straci nogę, ona co prawda nie ma nogi, nie? No ale gdyby miała nogę, to gdyby ta nogę straciła, to by sobie ją tam przeformowała, w sensie to, co straciła, te komórki by się przeregenerowały, to się w ogóle nazywa transdyferencjacja. Takie mądre słowo. I że tak powiem, ona potrafi te swoje różne stracone części odnowić przez inne komórki. To już nie będzie to samo, ale ona dalej będzie żyła, bo sobie to zrobi. To jest w ogóle niewiarygodne, nie? Że w ten sposób rzeczywiście ona może być prawie, że nieśmiertelna, no chyba, że ją całkiem zabiją, no to wtedy sorry, będzie śmiertelna. Ale w takim odnawianiu się i przekształcaniu się, to ona, ta Turritopsis dohrnii, jest w ogóle mistrzem świata. Dlaczego to mówię? Kochani, dlatego, że bardzo by nam się przydala zdolność meduzowa. Zobaczcie, jest dużo takich rzeczy w życiu, które się rączą, które się rozsypują, które się walą, nie? I my bardzo często, jeżeli to jeszcze była jakaś bardzo ważna rzecz życiowa, czy jeżeli to było coś takiego, co wyznaczało w ogóle jakąś taką istotę i esencję naszego życia, to kiedy to stracimy, to bardzo często poddajemy w ogóle swoje życie. W takim sensie poddajemy się w ogóle w życiu. Że w takim razie to już nic nie ma sensu, to w ogóle wszystko jest do chrzanu. Na przykład jak ktoś straci, nie wiem... bardzo ważną pracę i traci akurat tę ścieżkę swojego życia. Albo ktoś na przykład... I uwaga, kochani, to są wielkie tragedie. Straci dziecko na przykład, straci męża, rodziców, albo się wydarzy coś bardzo trudnego. Coś, co ci zabiera jakąś bardzo ważną część twojego życia. Kochani, ja broń Boże nie banalizuję i broń Boże nie próbuję zbagatelizować, że to są czasem niezwykle ciężkie doświadczenia. Ale uwaga, musimy być jak meduza. Jeżeli to coś straciłeś, to się przeformuj na coś innego. I jasne, że to nigdy nie zastąpi tego, co było. Ale uwaga, to nie znaczy, że nie ma miejsca w twoim życiu już na szczęście. Że nie ma w twoim życiu miejsca już na to, żeby było dobrze. I uwaga, oczywiście mam nadzieję, że mnie dobrze rozumiecie, tak? Jeżeli mąż cię zostawił, to znajdź co innego, nie? Ja nie o tym mówię. Chodzi o to, że jeżeli mąż cię zostawił i rzeczywiście twoje życie się może zawaliło. Bardzo przykro mi, że tak jest i bardzo bym chciał, żeby tak nie było w twoim życiu. Ale jeżeli tak jest, to nie znaczy, że twoje życie dalej nie może być przeformułowane na życie mega i totalnie szczęśliwe. Dlaczego? Kochani, dlatego, że mamy największego magika w historii świata. Przepraszam za to słowo, że powiedziałem magika, ale mówię to tak dosyć oczywiście żartobliwie i świadomie, nie? Bo mamy Pana Jezusa, który potrafi wszystko przemienić. Pan Jezus jest takim magikiem, że potrafi przemienić wodę w wino, kochani. Jest takim magikiem, że potrafi martwe na żywe zamienić. Jest takim magikiem, że jak ktoś nie chodził, to chodzi. Jest takim magikiem, że jak ktoś żył po prostu utoplany w grzechu, to dzięki niemu może żyć nie utoplany w grzechu, tylko utoplany w świętości. Uwaga, to Pan Jezus nie może twojej straty, twojej tragedii, tego, co się wydarzyło, tego, co ci umarło, zabiło się, rozsypało, nie może na coś nowego odmienić? Może. Tylko bardzo często nie dajesz Mu szansy, bo mówisz świat się skończył, moje życie się skończyło i nic nie ma sensu, bo straciłem to, co straciłem. I tak, ta strata rzeczywiście może być bardzo, bardzo dotkliwa, ale mamy cudownego Pana Jezusa, który potrafi wszystko to przemienić znacznie lepiej niż ta meduza. Więc kochani, od tej meduzy, a bardziej oczywiście od Pana Jezusa, to się uczmy. Moi drodzy, moi mili, takie mam wrażenie, że ten tydzień, to już jest czwarty odcinek w tym tygodniu, że jakaś taka energia jest, nie? Jakoś tak jest życie, jest w ogóle jedzie, jedzie, że u-hu-hu, no więc dobrze w ogóle, ja się tam z tego cieszę. No więc tyle. Pozdrawiam was oczywiście z Łodzi, w sensie, kiedy wy to oglądacie, to jestem w Rzeszowie chyba teraz na misjach, ale nagrywam to wcześniej w Łodzi, tutaj w Auli, jak widać, nie? Łatwo się domyślić, bo widać, że to Aula. A jak ktoś się nie domyślił, no to Aula. No i chyba tyle. Tak chciałem tylko powiedzieć, skąd do was mówię. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak wy mnie znosicie. I miejcie się najlepiej na świecie i niech to będzie najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem, paaa...