 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj 14 listopada, jest czwartek, a to jest kolejny wstawak poranny, rozbudzająco-pobudzający. Chyba się nie wysłowiłem zbyt mądrze dzisiaj, ale to nie szkodzi. Zapraszam i jedziemy z nowym odcinkiem. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie 14 listopada. To jest prawie tak samo jak 14 luty, tylko że w listopadzie. A skoro 14 luty, tylko że w listopadzie, to możemy potraktować ten dzień dzisiejszy jako dzień walentynkowy, dlatego będzie o sercu. Aczkolwiek będzie zupełnie nie o tym, o czym mogłoby się wydawać. Ale będzie o sercu. Moi drodzy, ciekawostka na dzisiaj. Naprawdę, coś mi się w ogóle dzieje na tym dachu. Zauważcie, to błota wczoraj, tak jest dzisiaj, tak pewnie będzie jutro. Że na tym dachu mam takie strasznie energiczne te odcinki. Ale to chyba dobrze, bo to chyba dobrze, żebyście się... matko, ja się muszę uspokoić... żebyście byli pobudzeni z rada. Ciekawostka o sercu, już gadam do rzeczy. Błagam, wybaczcie mi te moje głupoty. Moi drodzy, jaka ciekawostka o sercu? Nie wiem, czy wiecie, że serce jest, tak mówią, ja tego nie sprawdziłem, ale tak mówią te mądre książki różne, że serce jest podobno najsilniejszym mięśniem, jaki mamy w organizmie. Bierze to się stąd oczywiście, że serce musi napompować tę krew do koniuszków naszych palców, do czubku naszej głowy, do końców palców tych i tak dalej, czyli musi mieć taką siłę, żeby rozepchać tę krew po wszystkich tych zakamarkach, żyłach, aortach, zakrętach, powrotach i tak dalej, i tak dalej. Co się okazuje, kochani, że podobno serce ma taką siłę, że byłoby w stanie wystrzelić krew, gdyby coś było otwarte, nie? To serce, gdyby miało otwartą drogę do wystrzału, to podobno serce jest w stanie wystrzelić krew do góry na wysokości 9 metrów. Czujecie to? Że można by nabryzgać do góry... Przepraszam za może jakieś takie po prostu horrorystyczne porównania, ale można by po prostu bryznąć krwią na 9 metrów do góry. W końcu tylko mamy potwornie, ogromnie, straszliwie silne serca. I właśnie o tym jest dzisiaj jeszcze ciekawostka. I oczywiście nie chodzi mi o mięsień, tylko, moi drodzy, macie takie serce. Bardzo często słyszę od ludzi Ojcze, moje serce już pękło, moje serce umarło, bo ktoś je skrzywdził, bo ktoś mu zrobił jakąś straszną ranę. Tak, zdaję się z tego sprawę, że serce może mieć zawał, serce może mieć, nie wiem... załamkę arytmie, może mieć zapchanie i tak dalej. Tak, kochani, ale uwaga! Mamy przepotwornie silne serca, dlatego że to serca stworzył nam Pan Bóg. On nasze serce stworzył na wzór serca Jezusowego, czyli na wzór najsilniejszego serca na świecie. Jemu, zobaczcie, to serce otwarto i wypłynęła z niego krew i woda. Jezus się nie bał z tego, że tam będzie to serce zranione. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj uwierzyli we własne serca, albo może źle powiedziałem, żebyście uwierzyli w Pana Boga, który wam stworzył takie serce. Bo nie chodzi o to, żeby uwierzyć w siebie, tylko cokolwiek ci się przydarza. Jeżeli serce ci się np. złamało, może masz taki czas, że masz serce złamane, albo kiedyś miałeś, albo się niestety boisz, że to się może znowu wydarzyć. Kochani, twoje serce wszystko przetrzyma. Przetrzyma każdy zawał, przetrzyma każdy zator, przetrzyma po prostu wszystko, co się może temu sercu wydarzyć. I uwaga! Byłoby najlepiej, żeby mu się nic nie wydarzyło i byłoby super, żeby to serce było zdrowe, szczęśliwe, radosne i żeby wszystko było z nim w porządku. Ale jeżeli tak nie jest, to nie daj sobie wmówić, że ty już nie dasz rady, że ty już nie masz siły, że to jest za dużo. Oczywiście po ludzku tak może być, ale Pan Bóg twoje serce stworzył. Jeżeli chcesz jakby ogarnąć największą siłę tego serca, chcesz, żeby wydobyła się największa siła z twojego serca, to bądź z Jego stworzycielem, bądź z Jego kreatorem, o właśnie, jutro będę o tym mówił, bądź z tym, który ci to serce wymyślił, dlatego że On ci pokaże, gdzie jest prawdziwa siła, gdzie jest prawdziwa moc w twoim sercu. Kochani, mamy tą pompę sącotłoczącą, jak to mówią, najpotężniejszą w naszym organizmie. Zauważcie, nawet nie mózg, nie jakieś inne ręce, nogi, łydy, nie. Najsilniejszy... nie brzuch... najsilniejszy jest mięsień serca. A to znaczy, że każdą ranę serca możesz przetrwać. Proszę, zapamiętajcie to. Mamuniu i Curuniu, jak mnie roznosi, naprawdę, jakoś mnie po prostu roznosi na wszystkie strony świata. Moi drodzy, tyle o dzisiejszym tym odcinku naszym stawakowym, widzimy się jutro, będzie oczywiście superowy, będzie biblijny piątkowy, więc będzie fajnie. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i może się jutro trochę bardziej uspokoję. A może nie... zobaczymy jutro rano, czyli u mnie za trzy minuty, bo muszę to od razu nagrać. Błogosławię, ściskam, do zobaczenia, paaa...