 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 20 listopada, to jest trzeci odcinek stawakowy w tym tygodniu, a ja, w związku z tym, że jak zawsze nie mam bladego pojęcia, co mam więcej powiedzieć, to was po prostu najserdeczniej na niego zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejsze rozkminy wstawakowe, które będą znowu ciekawostką zoologiczno-pancerno-bojowo-zaczepno-ucieczkową. Jakkolwiek to tam miał powiedzieć, tak powiedział. Uwaga, o co będzie chodziło? Będzie dzisiaj, kochani, o sarnach. Sarny mają bardzo ciekawy system obronny, w sensie pewnie jeden z systemów obronnych, jaki dokładnie, w sensie ile ich mają, dokładnie to nie wiem, ale ten jest bardzo ciekawy. Mianowicie, jak się sarna gdzieś tam pasie, nie na łące, czy w lesie, czy gdziekolwiek, to sarna, kiedy wyczuje, ona ma taki instyg jakiś bardzo mocny, że wyczuje, że gdzieś tam w krzakach coś się czai, to uwaga... nie ucieka od razu. Nie ucieka od razu dlatego, że nie zawsze dokładnie wie, jakby z jakiego kierunku przyjdzie niebezpieczeństwo. Ona to potrafi wyczuć, ale nie wie do końca jak, więc co robi? Pasie się cały czas, ma bardzo szerokie gałki oczne, więc jakby luka bardzo szeroko, prawie że dookoła siebie i próbuje wyczaić, w którym miejscu jest przeciwnik. Udaje, jakby go nie widziała. Znaczy, normalnie się pasie tam, tiru, riru, jest w ogóle fajnie, natomiast jest cała napięta już, ma napięte mięśnie, dyga w ogóle w środku, że zaraz ją zeżrą, ale udaje totalnego luzaka w ogóle, tiru, riru... możesz se tam na mnie patrzeć, ja se tu jem... w ogóle udaje, że cię nie widzę. I dopiero, kiedy go zlokalizuje, gdzie na przykład jest jakiś lew, albo jakaś tam pantera, albo inny lampard, jak zobaczy, w sensie... wyczai, w którym miejscu on jest, to czeka na moment, kiedy on ruszy, bo już wie, gdzie on jest i wtedy doskonale wie, w którą stronę ma uciekać. I dopiero, kiedy następuje ten skok, kiedy następuje to ruszenie, albo kiedy już jest stuprocentowo pewna, że jest w tamtym miejscu i tylko z tamtego miejsca przyjdzie niebezpieczeństwo, to ucieka, bo wie dokąd. Kochani, podoba mi się w ogóle ten przykład z kilku powodów. Po pierwsze, dlatego, że kocham to wyluzowanie sarny, nie? Czyli w sensie to udawanie, że jestem na luzaka. Że mimo, że cała jestem speniana w środku, nie? To udaję, nic się nie dzieje. Ale, co jest znacznie ważniejsze, sarna nie jest panikarą. Czyli sarna wie, że żeby uciec przed jakimś niebezpieczeństwem, to trzeba wiedzieć, jakie ono jest, skąd ono nadchodzi i gdzie jest droga ucieczki. Kochani, zauważcie, my czasami mamy tak, że panicznie szukamy jakiejś drogi wyjścia, w ogóle nie myśląc, co zrobić, które będę, jak. Że jesteśmy czasem tak przerażeni różnymi życiowymi rzeczami, albo własnym stanem, ja wiem, że czasem na tym nie panujemy, bo to są po prostu emocje, albo nasza psychika, albo jakieś sytuacje życiowe, że po prostu zupełnie bezmyślnie jakby szukamy jakiejś głupiej drogi wyjścia, nie? Uwaga... SPOKOJNIE. Zanim podejmiesz ważne decyzje życiowe, zanim coś radykalnie zmienisz w życiu, zanim coś porzucisz, co robisz, albo zanim zaczniesz robić coś nowego, co chcesz robić, uwaga... spokojnie. Mówiłem wam, kochani, oczywiście w poniedziałek, że nie można za dużo i za długo myśleć, ale uwaga... nie chodzi też o to, żeby w ogóle nie myśleć, nie? Myślę, że te odcinki trzeba ze sobą bardzo dobrze zestawić, ten poniedziałkowy i ten dzisiejszy. Kochani, bez paniki, zanim podejmiecie decyzję, zanim coś zrobicie, szczególnie kiedy czujecie, że po prostu są w was emocje, nie? Kiedy czujecie, że coś się naprawdę zapętliło, że jesteście rozedrgani, że jesteście czymś po prostu totalnie pochłonięci, dajcie sobie chwilę czasu. Nie po to, żeby w kółko, w nieskończoność myśleć o tym, ale chwilę czasu na ochłonięcie, zobaczenie, jakie są drogi wyjścia, zapytanie kogoś, jakie są drogi wyjścia, jakby bez paniki. Udawajcie luzaka. To wcale nie jest trudne, ja sobie z tym wszystkim poradzę. I nawet, jeżeli, kochani, jest inaczej, bo jesteście w środku spęniani, to ok. Lepiej dajcie sobie chwilę czasu, żeby znaleźć właściwą drogę wyjścia, niż na głupa polecieć i na przykład wpaść w drzewo, nie? Albo polecieć bezpośrednio w tego przeciwnika, który tam czeka. Myślę, że od sarny bardzo moglibyśmy się dzisiaj dużo nauczyć. No dobrze, moi drodzy, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku środowym. Zapraszam was, jak zawsze, na odcinek czwartkowy. Znaczy... jak zawsze, w sensie... jak zawsze w środę. Jak zawsze w środę was zapraszam na odcinek czwartkowy. Miejcie się tymczasem najlepiej na świecie, nie bądźcie panikarami i panikarzami, tylko szukajcie mądrych dróg wyjścia. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, pa!