 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest, poczekajcie, 28 dzień października. To jest oczywiście kolejny wstawak, który ma was pobudzić do czegoś dobrego, a będzie dzisiaj naprawdę dobra zachęta i mądra, mądra rada. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, moi mili, bardzo was serdecznie witam i zapraszam dzisiaj na pewien cytat, który będzie pewną mądrością w byciu z drugim człowiekiem, a to nam by się bardzo przydało. Steve Maraboli, tak się nazywa, następujące zdanie. Sama jakby idea tego zdania już się, myślę, pojawiła we wstawakach wielokrotnie, bo to jest ważna rzecz, ale w kolejnej odsłonie tego warto się uczyć. On mówi tak Uważam, że najlepszym sposobem kochania kogoś nie jest zmienianie go, ale zamiast tego pomaganie mu w ujawnieniu najlepszej wersji siebie. Moi drodzy, bardzo ważne zdanie i bardzo mądre zdanie. Bycie z drugim człowiekiem, kochanie go, nie jest dostosowywaniem go do naszych wyobrażeń, do naszych oczekiwań, do tego, czego my chcemy, żeby w tym drugim człowieku się działo, żeby on taki był albo to robił i tak dalej. Kochani, pomoc drugiemu człowiekowi, a to znaczy kochać go, to jest wydobyć z niego jego prawdziwego. I oczywiście czasem to polega na tym, że on się musi zmienić, bo to było takie zdanie podane, że nie chodzi o to, żeby kogoś zmieniać. Nie. Jeżeli on robi coś, co przeczy temu, kim on jest, jego dobru, jego pięknu, jego talentom, jego powołaniu, jego drodze i tak dalej, no to jasne, że trzeba go zachęcać do zmiany. Ale uwaga... to nie jest zmiana w takim sensie, że ja chcę, żeby on się zmienił, bo chcę, żeby był taki, jaki ja chcę, tylko ja chcę, żeby on się zmienił, żeby on był taki, jaki on ma być. I kochani, ja wiem, że my bardzo często, kiedy mówimy ludziom o jakichś zmianach, mówimy, że coś powinni poprawić, w czymś się powinni odmienić, to chcemy oczywiście dobrze. Tylko zawsze zadawajmy sobie takie pytanie, moi drodzy, czy chcemy dobrze, bo my sądzimy, że tak jest dobrze, czy chcemy dobrze, bo dlatego kogoś to jest dobre. I bardzo często to jest tożsame oczywiście, bo my chcemy dobrych rzeczy dla innych ludzi, które są dla nich dobre. Uwaga... ale czasem chcemy dobrych rzeczy dla ludzi, które wcale dla nich nie są dobre, które się jakby nie jednoczą, nie łączą, niekompatybilne są, że tak powiem, z tym, kim oni są, z ich powołaniem, z ich charakterem i tak dalej. Kochani, bardzo często na przykład, nie wiem, jakieś cechy, które ktoś ma, które nas mogą wkurzać i my bardzo byśmy chcieli, żeby one takie nie były, one mogą być naprawdę właściwymi cechami tego człowieka i on jakby nie musi ich zmieniać. Oczywiście są pewnie też takie, które trzeba zmieniać, ale czasem jakby jego właściwość, jego charakter, jego temperament, jego sposób bycia. Na przykład to jest taki standard, nie? Na przykład do jakiejś osoby, która jest na przykład trochę bardziej introwertyczna nieustannie mówimy no... otwórz się, mów. I uwaga... oczywiście, że jest pewien poziom, gdzie mamy prawo wymagać pewnej komunikacji i spotkania, ale nie mamy prawa wymagać na przykład takiego samego, jaki my mamy, jeżeli jesteśmy ekstrawertykami, bo ten ktoś nigdy nie powinien wchodzić na taki poziom otwarcia i tak dalej, i tak dalej. Kochani, mądre w tym zdaniu właśnie jest to, że jakby pomóc komuś wydobyć to, kim on jest, pomóc mu wydobyć to, jaki jest jego charakter, jego rys, jego osobowość. Na tym polega prawdziwe kochanie kogoś. Czyli nie zmieniać go na naszą modłę, ale na modłę, w jaką został stworzony, w jakiej on jest ukształtowany. Kochani, czasem nawet tego po prostu nie wiemy, więc jakby nie udawajmy też, że wiemy, co jest najlepsze dla kogoś, jeżeli go do końca nie znamy, do końca nie wiemy, kim on jest. Tutaj potrzeba dużej pokory i takiego czasami też momentu na przykład wycofania, żeby nie narzucić komuś tego, kim on jest. Pamiętajcie, kochani, proszę o tym, bo to jest jeden z najlepszych wyrazów miłości. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, bardzo wam dziękuję za to spotkanie kolejne, bardzo się cieszę z tych stawaków naszych i życzę wam po prostu najlepszego dzisiaj dnia wypełnionego miłością. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Najlepszy dzień miejcie i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa!