 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj środa, jest 13 maja a to jest kolejny wstawak z drugiej pięćsetki z tego pierwszego tysiąca, z stutysięcy wstawaków, które się dokonają. Nie wiadomo, ile musiałbym żyć, żeby się tyle dokonało, ale zapraszam was na dzisiejszy odcinek. Moi drodzy, moi mili, witam was w tę środę, która się okaże, że jest trochę poniedziałkiem. Jeżeli pamiętacie, kochani, to w poniedziałki tak kiedyś bywało, miałem taką zawsze serię we wstawakach, że mówiłem wam cytaty z różnych filmów albo z jakichś tam akcyjniaków, albo bohaterów, albo superbohaterów, albo innych głupot. Dzisiaj będzie w sumie taki trochę poniedziałek w środę. Będzie dzisiaj cytat z filmu, który jest filmem akcji od pierwszej do ostatniej minuty, nie ma żadnego w ogóle sensu, bo cały czas się strzelają, jest super. Ostatnio on wszedł na Netflixa, nazywa się Tyler Rake, Ocalenie. I tam jest, kochani, cytat, świetny cytat. Mówi to ten goście, co Thora grał, nie pamiętam jego nazwiska, Chris, Chris jakiś, Hemworth, tak chyba. Cytat... Nie tonie się od wpadnięcia do rzeki, ale od pozostania w niej. No mądrość, na prostu przemądrość płynie, kochani, z tego głupiego filmu. Moi drodzy, nie tonie się od wpadnięcia do rzeki, ale od tego, że tam zostajesz. Kochani, każdemu z nas w życiu przydarzają się nieustannie wpadnięcia do rzeki. Czyli dzieje ci się coś, czego nie chcesz, jesteś w sytuacji niekomfortowej, jesteś w sytuacji czasem tragicznej, jesteś w czymś, gdzie rzeczywiście jest zagrożenie twojego życia, ale utoniesz tylko wtedy, kiedy się nie będziesz ruszać, kiedy nie będziesz próbować wypłynąć na brzeg, kiedy nie będziesz wyłaczał ratunek, kiedy nie będziesz szukać jakiegoś sposobu, żeby się wydobyć. Tak, może tak być, że wpadłeś do jakiejś rzeki i nurt jest za duży. Ktoś mi powie -"Ojcze, ale ja wpadłem w takie coś w życiu i ja się nie mogę z tego wydobyć". Czyli według tego cytatu utonę. Nie. Utoniesz tylko wtedy, kiedy będziesz... dasz się porwać temu nurtowi, będziesz z nim płynąć i nie będziesz, nie wiem... szukać gałęzi, których się możesz złapać. Uwaga! Nie będziesz na ludzi krzyczeć, żeby ci pomogli. Ale ja już krzyczę od dziesięciu lat. Po pierwsze, to nie wierzę. Jakbyś naprawdę krzyczał, to ktoś by się znalazł. A nawet jeżeli, to krzycz dalej. Kochani, utoniemy tylko wtedy, kiedy przestaniemy podejmować wysiłki, żeby się uratować. Moi drodzy, to, że wpadamy do rzek, to, że wpadamy w różnego rodzaju kanały, bagna, mam jeszcze inne złe słowa w głowie, czyli niedobre środowiska, w które możemy wpaść, to jest oczywiste, kochani. Każdy wpada. Tak, niektórzy mają taką zdolność rzeczywiście, że wpadają ciągle. Niektórzy w ogóle, mam wrażenie, są zarządcami i mieszkańcami bagna. Że niektórzy w ogóle są administratorami i dostali w piecze konstruowanie mieszkań dla innych w tym bagnie. Tak, to prawda. Ale uwaga, tylko jeżeli zechcesz tam zostać, tylko jeżeli się nie będziesz ruszać, tylko jeżeli nie będziesz wykonywać żadnych ruchów, to utoniesz. Ale jeżeli będziesz próbował się ocalić, to uwaga... jest szansa, że się ocalisz. Nie mówię, że na pewno. Chociaż jestem przekonany, że na pewno. W takim sensie jest przede wszystkim jeden ratownik, którego trzeba wołać. Pan Jezus. Jak tego ratownika będziesz nieustannie wołać, to nie ma bata w ogóle, żeby on cię nie uratował. Nie ma bata, żeby on cię nie uratował. Jak mówi Pismo o Panu Jezusie, On z głośnym wołaniem i płaczem zanosił wołania i błagania do Tego, który mógł Go ocalić od śmierci i został ocalony. Mimo że przeszedł przez śmierć. Czyli to nie znaczy, że nic się nie stanie, ale Bóg cię przeprowadzi przez to. Kochani, jeżeli jesteście w jakimś nurcie, porwał w jakiś niedobry nurt i toniesz, szukaj brzegu, szukaj gałęzi, szukaj pomocy, wołaj o ludzi, tak? Możliwe, że sam nie jesteś w stanie się z tego wydobyć. Bardzo możliwe. Są takie sytuacje, gdzie człowiek o własnych siłach nie wylezie z tego, w czym jest. Wołaj ludzi, szukaj ratownika. Utoniesz tylko, jeśli tam zostaniesz. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na następne, czyli jutrzejsze, czyli czwartkowe, czyli tak jak zawsze. Mam nadzieję, że... no właśnie, chociaż nie, to bez sensu, bo wiem, że się spotykamy. To mnie w ogóle zachwyca, kochani, wiecie, że was tyle tysięcy po prostu codziennie rano słucha tego mojego tu gadania. Nie mówię tego jakoś taką fałszywą skromnością, to nie o to mi chodzi, tylko mnie to zachwyca po prostu. Jestem zachwycony, że tylu z was znajduje w tym jakieś pocieszenie i jakiś start i w ogóle. Fajne to jest, naprawdę, to jest fajne. To jest jedna z rzeczy, które lubię robić w ogóle w życiu, naprawdę. Te wstawaki to ja bardzo lubię. To tyle, tak sobie pogadałem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro, mam nadzieję. A w ogóle to dzisiaj wieczorem oczywiście Majówka, a też pewnie będzie jakiś może inny film dzisiaj, zobaczymy. Zamienijcie na langustę. Z Bogiem, papa!