 Dzie dobry, dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, roda, 25 dzie maja już wam mówi, bo dzisiaj jest strasznie dużo dnia różnego rodzaju uwitowania. Po pierwsze, i to bardzo poważne, dzisiaj jest Dzie Dziecka Zaginionego. To rzeczywicie w ogóle ważna rzecz. To jest jakie niewyobrażalne w ogóle cierpienie i nieszczcie, nie? Chociaż w ogóle tak myl, że to nie chodzi tylko o takie mae dzieci, tylko też w ogóle wielu z nas to s zaginione dzieci Pana Boga. Wic dzisiaj jest dzie bardzo wielu z nas. Ale oprócz tego jest tak. Dzie Stemplarza, Dzie Piwowara, Dzie Rcznika, Dzie Weterana, Dzie Wyzwolenia Afryki i Dzie Ksiżniczki. Czaicie? Drogie wszystkie ksiżniczki, dzisiaj jest wasz dzie. Lecimy z tym stawakiem czoóweczka. Dajemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dzisiaj ciekawostka, czsto w rody bywaj ciekawostki, dzisiaj bdzie ciekawostka z życia lenego, z życia drzew, czyli sekretne życie drzew. Bardzo fajna rzecz. Nie wiem, czy wiecie, że takie mae drzewka, które rosn przy takich dużych drzewkach, s niesamowicie przeladowane przez te drzewka. W sensie przez te drzewa. O co chodzi? Mae drzewa mogyby znacznie szybciej wyrosn i by jakby dużo wiksze, gdyby stare drzewa nie zasaniay im soca. Ale tak to jest skombinowane, że tak powiem, w ukadzie spoecznym drzew, że te stare drzewa, duże drzewa, ich rodzice zasaniaj im specjalnie w ogóle soce. Nie jest tak, że zostawiaj ich bez potrzeby. Tam, gdzie im na przykad brakuje cukrów i tak dalej, to one daj im korzeniami te różne soki, oczywicie troch im tam tego soca daj, ale jakby gdyby tylko te drzewka posadzi nie przy tych starych drzewach, ale posadzi je same, a to na przykad robimy my w sztucznych hodowlach, to drzewko, że tak powiem, powiedzmy, pi lat hodowane, takie wanie w naturalnym rodowisku, czyli przy swoich rodzicach, przy drzewach dużych i takie nasze w szkókach, to tamto przy rodzicach bdzie takie dosy mae, cienkie i w ogóle po piciu latach niezbyt wielkie. To sztucznie hodowane bdzie dużo wyższe, dużo grubsze i tak dalej. Tylko że... jaka jest różnica? Dugo życia tych drzewek, które si powoli rozwijaj, jest wielokrotnie duższa od tych hodowanych, że tak powiem, od tak, bez tego ograniczenia przez rodziców. I kochani, uwaga... Ja wiem, że z tego można wyprowadzi wiele prawd, niektórych bardzo niesusznych, nie? Bo widz, jak już niektórzy rodzice zacieraj rce i mówi O! Puszcz to mojemu dziecku, któremu ja różnych rzeczy zakazuj, mówi mu Zobacz, ja sprawiam, że bdziesz dugowieczne. Nie, kochani, nie o tym jest ta ciekawostka. Nie jest o tym, że rodzic ma ograniczenie swoje dziecko. O co chodzi? Chodzi o to, że ci rodzice robi tylko jedno i o tym jest nasza przypowie. Mówi Nie za szybko. Nie za szybko. Kochani, my bymy chcieli dzisiaj w wiecie tak stra... znaczy dzisiaj, tak jest chyba od zawsze, to takie bezsensowne gadanie, że w dzisiejszym wiecie. Tak jest od zawsze. Wszystko tak, żeby szybko, żeby już, żeby si zmienio, żebym si... Kochani, jak ja patrz na swoje nawrócenia, jak ja patrz, powiem może, z niższej póki, na swoj diet, O Boże... Ja bym chcia w miesic, żeby tak poszo 20 kilo i żeby już byo dobrze. Ale to mi w ogóle nie idzie. Tylko że uwaga, jak idzie za szybko, to zazwyczaj potem nic z tego nie ma. Zazwyczaj mi si to wszystko rozsypuje. Tutaj nie ma fundamentu, to nie jest ugruntowane, to nie jest po prostu zakorzenione. Wiecie, co si dzieje, jak takie drzewka wanie maj ograniczony ten dostp do wiata? One zupenie inaczej ukadaj licie, staj si bardziej rozożyste, ich pnie staj si bardziej gitkie i odporne na grzyby itd. Okazuje si, że to dugie dorastanie sprawia, że staj si dużo mocniejsi, dlatego wielokrotnie dużej żyj. Kochani, tu nie chodzi, mówi, o to, że mamy ogranicza siebie nawzajem, bo to jest dobre. Nie o to chodzi. Tylko nie za szybko. Pomyl o jakich rzeczach, gdzie po prostu nie masz cierpliwoci, gdzie mówisz to musi by już. Spokojnie, krok po kroku, dojrzewaj, daj sobie czas, bdź dla siebie i dla innych cierpliwy. Nie dla za oczywicie, ale dla wzrostu, dla przemiany, dla naszej saboci też czasem. Nie za szybko. Wtedy bdzie z tego dużo, dużo wikszy owoc i dużo wicej z tego wycigniemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie wstawakowe. Mam nadziej, że wam jako tam pomocne i że żadnych rodziców to nie uzbroi w niepotrzebne narzdzia, niesuszne narzdzia wzgldem wasnych dzieci. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi, pikniu siegu dnia wam życz, miejcie si, prosz, bardzo dobrze, wrcz najlepiej na wiecie i widzimy si jutro w kolejnych wstawakach. Z Bogiem, pa, pa!