 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest piątek, jest 28 września, a to jest kolejny odcinek Wstawaków. Superowy, najlepszy, bo oczywiście z cytatem z Biblii będzie, ale to za momencie. Trochę mi się tutaj coś popluło, więc moi drodzy, zapraszam na kolejny odcinek. Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo, ale to bardzo, ale to bardzo was serdecznie witam w ten piątkowy poranek i zapraszam na kolejny odcinek Wstawaków. Dzisiaj mamy piątek, Biblia, fantastyczny, bardzo znany, ale fantastyczny cytat z Biblii, który, myślę, zrobi nam dzisiaj dzień. A przynajmniej powinien. Proszę posłuchajcie, co to jest za zdanie. 2 Tymoteusza, list św. Pawła, 2 rozdział, 3 werset. Słynne zdanie. Brzmi następująco. Weź udział w trudach i przeciwnościach jako dobry żołnierz Jezusa Chrystusa. Kochani, no zdanie wszyscy znamy, to jest jasne, nie? Jeżeli ktoś jeszcze słuchał kiedyś Tymoteusza, w sensie tej takiej kapeli fajnej, takiej dosyć hardkorowej, chrześcijańskiej, to w ogóle wie, o co chodzi, ale zdanie jest superowe. Dla mnie ono jest superowe w dwóch wariantach. W sensie jakby dwie rzeczy dla mnie znaczy. Pierwszą, jaką dla mnie znaczy, to znaczy rzecz taką, że jeżeli jestem żołnierzem Pana Jezusa, to zaznacznie jestem w oddziale. I to jest dla mnie strasznie ważne. Ja wiem, że my lubimy takie historie o tam samotnych wojownikach, którzy tam w samotności pokonują wroga itd. Ale żołnierze Pana Jezusa to jest po prostu duża armia i chodzi mi o to, że obok mnie jest inny żołnierz i obok mnie jest inny żołnierz i razem mamy po prostu straszną siłę. Kochani, to, że jesteśmy razem, to, że jesteśmy we wspólnocie Kościoła, że mamy braci i siostry, którzy wierzą podobnie jak my, zmagają się podobnie jak my, szukają podobnie jak my, grzeszą podobnie jak my, chcą być święci podobnie jak my, to jest strasznie, strasznie umacniające. I kochani, proszę, nie mówcie mi ale ja nie mam, ale u mnie nie ma, ale coś tam. To szukaj. Strasznie ważne jest w walce, żeby mieć obok siebie kogoś, na kim możesz polegać. I to naprawdę nie musi być od razu mąż i żona, bo jestem samotny. Nie! Szukaj wspólnoty, szukaj przyjaźni w wierze, szukaj ludzi, którzy myślą, wierzą podobnie i działają podobnie i razem idźcie. Jest naprawdę milion razy łatwiej. I to jest dokładnie... jakby o tym mówi ten cytat, że jesteśmy razem w tej armii wielkiej i ta armia razem wszystko może. Pojedynczo może niewiele możemy, ale razem wszystko możemy. Ja żyję, bo mam braci, bo wiem, że mam zawsze w nich wsparcie, że nawet jeżeli jestem gdzieś tam sam, nawet jeżeli w pojedynkę coś tam robię, to wiem, że oni zawsze są, bo gdyż obok, jak będę czegokolwiek potrzebował, to oni są zawsze i też mogę razem z nimi robić tysiące różnych rzeczy. Jakie to jest superowe. Szukajcie tego, dążcie do tego. A druga rzecz, taka ważna, myślę. Kochani, ja nie lubię tych takich różnych militarystycznych ruchów w Kościele, nie? Tak tam właśnie wszystkich takich, no nie wiem... walczących... o matko, coś mi tutaj deszcz zaczyna padać, kurczę... Przepraszam... tych takich, którzy tam walczą ze złem, walczą z ludźmi szczególnie złymi, walczą z ideologiami i tak dalej. Zupełnie nie o to chodzi w tej całej takiej chrześcijańskiej właśnie otoczce wojskowej. Główne miejsce mojego walczenia, to jest moje serce. To jest walczenie ze złem we mnie. Nie tam w świecie, nie w innych, nie mówię, że to w ogóle na to nie ma miejsca, ale we mnie. Tu jest główny front. Ja mam wrażenie, że największy wróg to jest po prostu tu. W tej chwili tutaj, w tym okienku, w sensie jak patrzę w to, to tutaj widzę największego wroga. Bo to ja sam sobie najwięcej krzywd robię, po prostu sam się zgadzam na krzywdy. Więc jeżeli mamy z kimś walczyć, uwagam, nie walczmy ze światem, nie walczmy... a już z ludźmi, to już w ogóle po prostu ludzi będziemy zwalczać. Nie. Walczmy z tym frontem w nas, o nasze serca, walczmy ze złym w nas, z diabłem w nas, z grzechami, z pokusami, z tymi wszystkimi badziewiami, które w nas są. Tak. Z tym walczmy i to po prostu ile wlezie, ile się tylko da. Bo to o to chodzi, o tą walkę mi chodzi. Tym żołnierzem Chrystusa bądź i akurat tutaj to weź udział we wszystkich trudach i we wszystkich przeciwnościach, jakie tylko są. Dobra, kochani, bo mi pada na głowę, kończymy ten odcinek dzisiejszy. Pamiętajcie, potrzebujemy armii, czyli siebie nawzajem i walczymy przede wszystkim duchowo. Taki jest plan na piątek. Pomyśl dzisiaj, gdzie jest front. Pomyśl dzisiaj, gdzie masz dzisiaj front walki, na który powinieneś pójść i zawalczyć. Zawalcz dzisiaj, proszę cię, nie bądź stupa, tylko walcz. Bądź żołnierz i zawalcz dzisiaj o własne serce, o własne życie, o własną świętość, o miłość, o dobro. No zawalcz dzisiaj, no kurczę, zawalczmy. Moi drodzy, to tyle w tym piątkowym odcinku. Bardzo wam dziękuję. Idę dziś szukać jakiegoś strzelania, żeby mi na głowę nie padało, bo muszę jeszcze nagrać jutrzejszy odcinek, żebyście go oglądali, więc ja was wciskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro, czyli u mnie za minutę. Z Bogiem, paaa...