 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 4 stycznia, to jest poniedziałek nowego tygodnia, to jest pierwszy wstawak po przerwie długiej, bo ponad miesięcznej, bo się nie spotykaliśmy w Adwencie, ale wreszcie się spotykamy. Jest strasznie zimno, strasznie mroźno, strasznie rześko, ale właśnie o to chodzi, żeby się pobudzić i żeby dobrze zacząć ten rok, bo widzimy się po raz pierwszy w nowym roku. Mówiąc krótko, jedziemy ze wstawakami. ♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym pierwszym odcinku po przerwie i w tym pierwszym odcinku w nowym roku. Byłem przekonany, że nagram tutaj więcej odcinków, może na cały tydzień, ale jest po prostu taki straszny ziomb, że chyba nie dam rady, a jeszcze, jak widzicie, mam łysą głowę, więc po prostu w następnym odcinku będzie kaptor. Kochani, w tym odcinku musi być rześko i musi być energicznie, żeby było dobrze, bo to jest początek nowego roku. Posłuchajcie zdania, jakie mam dla was na dzisiaj. Wziąłem takie zdanie, które, myślę, będzie dla nas przewodnikiem, znaczy chciałbym, żeby było przewodnikiem na ten rok. Zdanie wypowiedziane przez pana Winstona Churchilla. Chyba nie trzeba nikomu przedstawiać człowieka. Ważne zdanie. Może kiedyś w ogóle było już we wstawakach, albo w 6 rano, ale nawet jeżeli tak, to nam się bardzo przyda. Posłuchajcie. Jestem optymistą. Bycie kimkolwiek innym zapewne nic nie daje. Kochani, strasznie to zdanie lubię. Z dwóch powodów. Po pierwsze, oczywiście, z jego przesłania, czyli z tego, że trzeba być w życiu optymistą. Uwaga! Nie naiwnym człowiekiem, który nie widzi zła, który się nie spodziewa też jakichś złych rzeczy. Co to? To moje psy tak szczekają. Przepraszam. W sensie... bo jestem u moich rodziców w domu i psiaki tu wyszły na dwór i się drą. Znowu się rozproszyłem. Moi drodzy, bycie optymistą to jest naprawdę strasznie ważna rzecz. W takim sensie... trzeba na najbliższy rok, na to, co nas czeka przez najbliższy rok, chociaż to, kochani, nie będzie prawdopodobnie tylko i wyłącznie dobry czas. Żyjmy w trudnych czasach. Mamy jeszcze ciągle ten covid, chociaż mamy nadzieję, że w tym roku jakoś to się wreszcie, może, miejmy nadzieję, uspokoi. Mamy tysiące różnych problemów, tysiące różnych kłopotów, tysiące cierpień, tysiące innych rzeczy i, kochani, bardzo łatwo i też w taki dosyć naturalny sposób popaść w takie czarnowictwo, w takie myślenie Boże, jest ciężko i jest coraz ciężej i będzie jeszcze ciężej. I uwaga... nawet jeżeli będzie, to co z tego? Jest z nami, kochani, Pan Jezus. Jest z nami Pan Jezus i Bóg ma to wszystko w rękach. I nawet, jeżeli mamy takie czasem wrażenie, że nie ma, bo czasem można mieć takie wrażenie, że się Panu Bogu trochę rzeczy zapomniało, że gdzie ten Pan Bóg jest w tych wszystkich naszych trudnych chwilach? Kochani, to jestem optymistą, bo nic innego naprawdę nie ma sensu. Kochani, lubię w tym zdaniu Churchilla i jeszcze to, że on jest taki... jak to nazwać? taki nieekstremistyczny, nie? Zauważcie, on mówi bo bycie kimkolwiek innym zapewne nic nie daje. To nie jest tak, że on ma jasność do swoich poglądów i że on jest optymistą i nie może być nigdy psemistą, nie? Tylko mówi no, zapewne inaczej, to po prostu nie ma sensu. To jest w ogóle takie bardzo Churchillowate, nie? Takie, że on jest taki właśnie lekko zdystansowany również do własnej opinii. Kochani, chciałbym, żebyśmy wystartowali w ten nowy tydzień, w ten nowy miesiąc, ten nowy rok z takim rozświetlonym obliczem i rozświetlonym nie jakimiś takimi motywacjami od nas pochodzącymi, bo co tu powiemy? Słuchajcie, nie będzie tak źle. No będzie, prawdopodobnie będzie. Ale Pan Bóg jest z nami. Pan Bóg to wszystko prowadzi. Pan Bóg, kochani, ma życie każdego z nas w swoich rękach. Naprawdę ma. I jakby wiara nasza polega na tym, że oddajemy Mu się w ręce, że chociaż czasem nam się wydaje, że to wszystko jest za trudne i że sobie nie poradzimy, to oddajemy Mu się w ręce, żeby On to wszystko poprowadził. Kochani, bądźcie w tym roku, tak jak zawsze, optymistami, bo to jest jedyna ważna postawa życiowa, bo ona płynie prosto z Ewangelii. Czyli płynie z tego, że Chrystus zmartwychwstał, Chrystus pokonał szatana, pokonał śmierć, pokonał zło i chce to zrobić w życiu każdego z nas. Dlatego bądźmy, kochani, w tym roku optymistami. Od tego zacznijmy te wstawaki w 2021 roku. Bardzo się cieszę, że będziemy się znowu dalej spotykać. Tyle na dzisiaj. Moi drodzy, naprawdę jest mi po prostu strasznie zimno. Nagram chyba jeszcze jeden tylko odcinek, jutrzejszy wtorkowy tutaj, żebyśmy się spotkali jeszcze w tych rześkich klimatach, a potem dużo rzeczy w jakimś zamkniętym umieszczeniu, żeby było cieplej, bo, jak wiecie, ja nie znoszę po prostu zimna. Ale już niedługo, jeszcze tylko tydzień i lecę do Afryki, więc będzie ciepło. Kochani, na dzisiaj tyle. Bardzo wam dziękuję za to spotkanie, bardzo się cieszę, że się widzimy po raz kolejny i mam nadzieję do zobaczenia jutro we wstawakach. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie najlepszy możliwy dzień, miejcie się najlepiej na świecie, z Bogiem, paaa...