 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest prawdopodobnie, albo raczej prawie na pewno, albo raczej tak w sumie na pewno, na pewno, 13 września. Zaczynamy kolejny dzień, ja się cieszę i gęba mi się śmieje i mam nadzieję, że wam też już się gęba cieszy i śmieje, więc się uśmiecham, a my zacznijmy ten odcinek. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam i zapraszam was w dzisiejszy odcinek, który będzie trochę takim znowu szóstoranowym odpowiednikiem, bo będzie dzisiaj cytat. I to będzie cytat ze świętego. Więc taki w sumie niby wtorek, ale nie wtorek, bo czwartek, ale cytat będzie fajny i pomyślałem sobie, że jest dobry, jest mądry, więc dlaczego mielibyśmy nie cytować świętego? Nie traćmy czasu. Jedźmy z koksem. Święty się nazywa Święty Franciszek Salezy, a cytat z niego jest następujący. Kurde, mądry strasznie jest. Podejrzana jest taka inspiracja, która prowadzi nas do pozostawienia dobra pewnego i już istniejącego i poszukiwania lepszego, ale niepewnego i dalekiego. Kurcze, mądry. Mądry Franciszek Salezy. Bardzo mądry Franciszek Salezy. Moi drodzy, czy mamy pragnąć rzeczy lepszych? Czy mamy pragnąć rozwoju? Czy mamy pragnąć rzeczy, żeby się w nas polepszały, udoskonalały, były w Bogu coraz doskonalsze itd.? Tak, to prawda. Ale, jak mówi Franciszek, jest podejrzana taka inspiracja do czegoś naprawdę superowego, wtedy, kiedy to, co masz, jest dobre, pewne i jasne, czyli masz dobrą, sensowną rzeczywiście drogę, dobre, sensowne rzeczy, a pojawia ci się coś lepszego, ale to nie jest jasne i jest strasznie dalekie. To jest w ogóle bardzo ważne zaznaczenie, bo, kochani, to nie chodzi o wybór między dobrym teraz, a lepszym w ogóle, nie. Bo jeżeli widzisz coś lepszego, ale to jest jasne, w sensie bardzo jasno widzisz ten rozwój, bardzo jasno wiesz, masz takie przekonanie to będzie mnie prowadziło do czegoś naprawdę konkretnego, sensownego, rozwinę się, pójdę do przodu, wydarzy się więcej dobra w moim życiu i w ogóle to jest coś... to jest konkret. To takie coś, Franciszek mówi, tak, zacznij z takim iść. Zostaw dobro, które masz, nie siedź, nie bądź taki ociężały, taki zaświedziany w tym miejscu, tylko idź do tej rzeczy, która rzeczywiście prowadzi cię do czegoś lepszego. Ale jeśli to lepsze jest takie nie wiadomo jakie, jest bardzo dalekie, nie wiadomo w ogóle, czy to osiągniesz, nie widać w ogóle żadnych perspektyw i tak w ogóle może jest, a może nie jest, Franciszek mówi nie od razu na pewno to jest złe, ale mówi w wysoce to jest podejrzane. W sensie coś tu jest nie taki. Kochani, to jest taka rzecz, która w życiu bardzo często się zdarza. Jakby zły nas często kusi, że, tak powiem, pragnieniem czegoś lepszego mogłoby się wydawać no jak to? Zły do lepszego? Tak. Ale lepszego, co do którego on wie, że wcale nie jest nam potrzebne albo jest nieprawdziwa, albo nierealne, nieosiągalna, albo nam niepotrzebna, albo nas krzywdząca itd. I próbuje taki miraż zrobić, czegoś niby lepszego, ale nie wiadomo, co to jest. Pan Bóg, kiedy proponuje coś lepszego, zawsze daje konkret. Pokazuje słuchaj, dojdziesz do tego i tego i to chce w tobie rozwinąć, żeby takie dobro w tobie się stało. Idź tam. Nawet jeżeli to jest dalekie, ale ryzykujesz, ale to będzie coś dobrego. Wtedy, kochani, jak najbardziej to ma sens. Ale jeśli to jest mgliste, jeśli to jest nie wiadomo jakie, to nie warto. Mówi Franciszek naprawdę, ale to naprawdę nie warto, dlatego że za tym się krczai prawdopodobnie jakaś zasadzka złego. Pomyślcie. Może jesteście w jakichś sytuacjach i wam się o czymś tam marzy, macie jakieś mrzonki, jakieś myślenia. Zbadajcie. Jasne są? Klarowne są? Wydaje mi się do czegoś bardzo sensownego prowadzić konkretnego i wiadomego? Wtedy tak. Pragnijcie, idźcie, rozwijajcie się. Ale jeśli takie nie jest, przebadajcie to i najprawdopodobniej zarzućcie to, bo to jest coś podejrzanego, że prawdopodobnie zły coś wam miesza. Myślę, że od Franciszka Stalezego tej mądrości warto się nauczyć. Moi drodzy, to tyle na dziś. Bardzo wam dziękuję za ten kolejny odcinek. Jeszcze mamy oczywiście dwa odcinki. Życzę wam najlepszego czwartku. Niech to będzie dobry dzień. Naprawdę dobry dzień dla was. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, pa, pa!