 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 23 dzień czerwca, to jest czwartek, to jest oczywiście kolejny wstawak i to jest dzisiaj Dzień Ojca, a to w ogóle, to w ogóle super. Kochani, ja mam takie, jak to się mówi, déjà vu, w sensie déjà vu, dlatego że jak byłem w Anglii, to tam obchodzili Dzień Ojca chyba w niedzielę, czy chyba w sobotę, no jakoś w weekend, a my mamy dopiero 23. Zawsze mój tato, jak jest Dzień Ojca, to do siebie dzwonimy, ja do niego mówię Ojcie, a on do mnie Ojcze, no i tak sobie składamy życzenia. Wszystkim ojcom wszystkiego najlepszego. Dzień wdów, dzień wędkarza i dzień kobiet w inżynierii. No gratuluję po prostu, co tu więcej powiedzieć. Jedziemy z czołóweczką. Odcinek. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo się cieszę z naszego kolejnego spotkania wstawakowego, tym razem czwartkowego, tym razem znowu będzie ciekawostka o kotach. No wybaczcie. Kochani, wiecie, że jestem bardzo psowy i jak sam sobie zobaczyłem, że sobie ułożyłem dwie ciekawostki o kotach pod rząd, to sobie pomyślałem bardzo źle się ze mną dzieje. No ale co zrobić? Będzie dzisiaj ciekawostka o kotach, ale to tak naprawdę nie jest ciekawostka o kotach. Kochani, miałem dużo ciekawostek o kotach, mówiłem wam wczoraj o jednej. Dzisiaj wam powiem o takiej, o której najpierw sobie pomyślałem o... to takie niezwykłe i takie w ogóle jakieś fantastyczne, a potem pomyślałem nie, to jest bardzo zwykłe i tak mają wszyscy. Otóż, jaka jest ciekawostka o kotach? Przepraszam, bo ciągle jej nie mówię. Otóż, moi drodzy, koty nie widzą w ogóle w żaden sposób bezpośrednio pod swoim nosem. Czyli kot nie jest w stanie zobaczyć pod swoim nosem. Jak to przeczytałem, pomyślałem sobie no właśnie, na pewno coś powiem takie o kotach, że one są beznadziejne, bo nie widzą pod swoim nosem. Kochani, a kto w ogóle widzi pod swoim nosem? Przecież nikt nie widzi pod swoim nosem. Jak człowiek tak spojrzy, wybaczcie mi, teraz to będzie głupio wyglądało, ale jak człowiek tak patrzy, nie? czyli robi tego takiego rzeża, żeby tu spojrzeć, no to oczywiście, że ja trochę widzę swoje wąsy, bo one mi trochę wystają, ale kochani, pod swoim nosem, no to nikt nie widzi. No nie wiem, może jest jakieś takie zwierzę, które widzi pod swoim nosem, ale zasadniczo to prawie chyba nikt nie widzi pod swoim nosem, nie? I to jest, kochani, w ogóle bardzo piękna i bardzo ważna duchowa prawda. Nikt nie widzi pod swoim nosem. Stąd się, kochani, prawdopodobnie wzięło to powiedzenie pod latarnią najciemniej, nie? Czyli tam, gdzie jest najbardziej oczywiste, tam, gdzie nam się wydawałoby, że właśnie tam zobaczymy, to właśnie przez to, że to jest takie oczywiste, nikt tam nie patrzy. Kochani, dlaczego wam to mówię? Kochani, ci, którzy jesteście może w jakichś tarapatach, może w jakichś trudnościach, może mówicie nie ma wyjścia. Ja mam taką prośbę. Spróbujcie wykonać taką pracę, żeby się rozejrzeć niedaleko, nie wiadomo gdzie, ale najbliżej, jak się da. Bardzo możliwe, nie mówię, że tak jest zawsze, ale bardzo możliwe jest taka szansa, że jakieś rozwiązanie, jakieś wyjście z twojej sytuacji jest tuż obok ciebie, tylko ty tego nie widzisz, bo szukasz gdzieś bardzo daleko. Na przykład, nie wiem, myślisz, że potrzebujesz jakiegoś specjalnego człowieka, potrzebujesz specjalnego wydarzenia, potrzebujesz jakiegoś przełomu w życiu i tak ciągle czekasz, kiedy ono się wydarzy. Uwaga... A bardzo możliwe, że to tutaj już obok ciebie, to jest dostępne dla ciebie i nie musi się wydarzyć nic nadzwyczajnego. I nie chodzi o to, że przy specjalnych ludziach, przy specjalnych wydarzeniach to się nie wydarza. Też się nie może wydarzyć, ale może nie trzeba wcale czekać. Kochani, skąd mi się bierze takie zdanie? Z czegoś bardzo prostego. Pan Bóg jest z nami. A jeżeli Pan Bóg jest z nami, to znaczy, że mamy na wyciągnięcie ręki, tutaj obok nas, nie gdzieś tam, ale tutaj na wyciągnięcie ręki wszystkie możliwe potrzebne pomoce do tego, żeby znaleźć rozwiązanie, znaleźć wyjście i tak dalej. I tak, kochani, wiem, to pewnie nie działa oczywiście zawsze, bo czasem rzeczywiście nie ma tego rozwiązania obok nas. Tylko jestem przekonany, że my za szybko przechodzimy do takiego wniosku, jakby nie mam wyjścia, wokół mnie nie ma żadnej opcji, tu w moim życiu, w mojej sytuacji nie ma takich możliwości. I uwaga, to jest możliwe, że czasem tak jest, ale bardzo często, jestem przekonany, tak nie jest, a my po prostu jesteśmy przyzwyczajeni, że tak jest. Mam nadzieję, że złapaliście, o co mi chodzi. Nikt nie widzi pod własnym nosem. Popatrzcie tutaj gdzieś blisko. Popatrzcie w ogóle w siebie. Pan Bóg jest z wami. Pan Bóg wam daje możliwości, Pan Bóg wam daje zdolności do tego, żebyście się podnieśli i wyszli z różnych sytuacji. Tylko tego nie widzimy, bo myślimy, że potrzebujemy czegoś nadzwyczajnego. Popatrz pod swój własny nos. Mimo, że nie potrafisz, to popatrz. Może w końcu zobaczysz. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam serdecznie za to kolejne spotkanie czwartkowe. Bardzo się z niego cieszę i oczywiście bardzo was serdecznie zapraszam na kolejne, które będzie pewnie już jutro, w piątek, no bo jakże miało być inaczej. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Pięknego dnia wam życzę. Z Bogiem, papaaa...