 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj rod, mamy dzisiaj 27 dzie kwietnia i to jest oczywicie pocztek nowego dnia. Chciaem powiedzie nowego tygodnia, ale to jest roda, wic trudno, żeby si zaczyna tydzie od rody. Chociaż w sumie, czemu miaby si nie zaczyna? Tak żemy to tylko ustali, że zaczyna si w niedziel, ewentualnie w poniedziaek. No dzie taki, jak co dzie. W sensie jest roda dzisiaj i bd stawaki, mam nadziej, bdzie co dobrego. Zapraszam, jedziemy! Kochani, dzisiaj taka ciekawostka z nurtu ciekawostek, może nieoczywistych i z ciekawostek, z którymi si pewnie wszyscy bd zgadzali, ale mam nadziej, że duchow prawd z tego wycigniemy, która już bdzie bardziej dla wszystkich jakby aktualna i obowizujca. Mianowicie, ostatnio widziaem w jakiej gazecie, już nie pamitam, gdzie to byo, na jakim portalu, to czytaem internetowym, takim w zasadzie w miar poważnym, że jaki naukowiec, taki w sensie czowiek od... od czego to nazwa? od higieny. No trudno powiedzie, że higienista, nie? Ale czowiek od higieny ludzkiego ciaa nastpujc tez przedoży. Otóż codziennie, kiedy si myjemy, to nie powinnimy si my cali, tylko powinnimy my takie najbardziej, że tak powiem, newralgiczne, zarazkowo i jakby bakteriowo miejsca, czyli takie rzeczy na przykad jak, nie wiem... pachy, stopy, nasze miejsca intymne i tak dalej. I to rzeczywicie bardzo si poleca, żeby codziennie to my. Natomiast ca reszt, czyli skór na przykad, rk, nóg, plecy, klatka piersiowa i tak dalej niekoniecznie. W takim sensie codzienne mycie tak naprawd jest czym nienaturalnym dla naszego ciaa, jest w ogóle czym wymylonym dosy późno w wiecie, ludzie tego nie robili przez cae wieki. Mao tego, wedug tego naukowca, ja wiem, że s pewnie podzielone opinie, ale widziaem już dużo takich opinii, no w ten sposób niszczy si w ogóle tak warstw ochronn, cierajc jakby jeszcze tymi takimi naszymi, wiecie, wspóczesnymi po prostu chemiami, którymi my si cigle myjemy, no to strasznie sobie niszczymy tak warstw ochronn naszego ciaa. Czyli on mówi, że rzeczywicie tam, gdzie najbardziej gromadz si bakterie, a to rzeczywicie tak jest, jakby takie potliwe miejsca, wanie jak stopy, pachy, pachwiny i tak dalej, no to mówi tak... tam to my codziennie, ale reszt niekoniecznie. I kochani, ta ciekawostka nie jest po to, żebycie teraz zmienili swoje nawyki higieniczne, bo nie wiem, czy to byoby dobre, chociaż może tak, natomiast, kochani, to jest ważna prawda duchowa. Zobaczcie, co ona mówi. Ona mówi, żeby si nie zajmowa nieustannym takim odbrudzaniem absolutnie wszystkiego w nas. Kochani, nie jest taka pokusa takiego duchowego perfekcjonizmu, nie? która może by tak przykrywk, jakby można czy może by przykryta czym takim, wydawaoby si bardzo takim pożytecznym, nie? że jakby unikajcie wszelkiego za, unikajcie jakiegokolwiek kontaktu z jakimkolwiek zem. I kochani, jakby sama w sumie ta zasada ma sens, ona w ogóle jest jakby logiczna, tak? No nie chcemy mie ze zem nic wspólnego, tylko że, kochani, bardzo czsto jest tak, że jakby unikajc wszelkiego, jakiegokolwiek chociażby pozoru za, co nie? jakby tak naprawd unikniemy też czsto możliwoci jakiego dobra. To jest, kochani, taka przypowie, któr wam już pewnie mówiem tysic razy, bo to jest od naszego witego ojca Dominika, gdzie w. ojciec Dominik odpowiada takim oskarżycielom, którzy bardzo ganili Dominika, że on bradzi takich nowicjuszy i takich, którzy s wtedy w zakonie dopiero par miesicy, wysya do karczm, żeby oni gosili tam Ewangeli, nie? I oni mówili, że to jest tak nie w porzdku, że oni s jeszcze zbyt mao dowiadczeni, jakby maj za mao siy, za mao aski i w ogóle nieodpornie s na zo i tam na pewno kto z nich grzeszy. I Dominik zawsze mówi wtedy, że nawet jeżeli kto tam si pobrudzi, no to si pobrudzi, ale bdzie przynajmniej goszona Ewangelia. I, kochani, to nie jest oczywicie zdanie, które nas zachca OK, możemy si intencjonalnie pobrudzi, jakby wchodźmy w zo, wchodźmy w grzechy, nie. Tylko, kochani, niedobr jest postawa odwrotna, czyli taka postawa, która mówi, żebym tylko przypadkiem nie mia żadnego kontaktu z niczym niedobrym. I oczywicie, że jeżeli wiem, że jestem za saby, jeżeli wiem, że to mnie pociga do jakiego grzechu, jeżeli wiem, że to mnie wciga w jakie zo, takie, że mi si, że tak powiem, te poważne miejsca duchowe ubrudz, no to wiadomo, że tam nie id, a jeżeli już tam id, no to si po prostu myj regularnie. Ale, kochani, żeby nie popa w taki duchowy perfekcjonist, który, jakby, że tak powiem, jest troch niedotykaniem wiata, jest troch nierealny. To s takie te wszystkie pomysy, tak? O takich katolickich gettach, gdzie my si mamy, nie wiem, pozamyka, nie mie kontaktu z brudem i ze zem tego wiata. Kochani, to nie prowadzi do nikd. Nie. Mamy oczywicie unika za i unika grzechu w ogóle, unika wszelkiego rodzaju czego niedobrego, jak to tylko możliwe, ale to nie może by naszym gównym celem. Jakby nie. Mamy si koncentrowa na tym, żeby czyni dobro. Mamy si koncentrowa na tym, żeby unika za, które jest po prostu zem. Ale nie tak, żeby si nigdy nie pobrudzi, nie? I myl, że w ogóle w tym kluczu ta ciekawostka w ogóle ma sens. Pomylcie, kochani, o tym, bo to czasem można, myl, jakie dobro pomin wanie tylko dlatego, że jestemy wystraszeni jakiego takiego, nie wiem... kontaktu z czym, co mogoby nas ewentualnie w co tam wcign. I mówi, to nie chodzi o to, że chcemy, żeby nas wcigno, ale no... żeby wanie nie zwariowa w takim myleniu.  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dzikuj za to kolejne spotkanie, zapraszam oczywicie na jutrzejsze, a dzi wam życz piknego, penego dobra, witoci, jak najmniejszego kontaktu ze zem, ale wanie z koncentracj na tym, co dobre i co pikne. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa, pa...