 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek, jest piąty dzień września, to jest początek nowego tygodnia. Ja was bardzo serdecznie pozdrawiam ciągle z Chicago, w sensie jak to oglądacie, oczywiście dawno mnie tam już nie ma, ale nagrywam ciągle w Chicago. Przepraszam, że odgłosy dookoła będzie pewnie trochę głośno, damy radę jakoś. Kochani, jest dzisiaj Międzynarodowy Dzień Dobroczynności, tak mam przynajmniej zanotowane i to byłoby w ogóle fajne, żebyśmy zrobili dzisiaj dzień i cały tydzień i w ogóle ever życie pełne dobrych czynów. Dobroczynność... to są dobre czyny, jakie to jest ładne. Czołóweczka i jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i pozwólcie, że na początku tego odcinka tylko jeszcze wezmę łyka... mmm... Pysznego, podwójnego espresso, żeby dla was trochę lepiej mówić. Kochani, mamy dzisiaj poniedziałek, czyli oczywiście Mądrość Murów i będzie, kochani, dzisiaj kontynuacja Mądrości Murów takiej tej piłkarskiej. Jeżeli pamiętacie, tydzień temu wam czytałem o LKS-ie bodajże, gdzie będzie o Widzewie. Następujący, kochani, napis murowy łódzki między tymi klubami brzmi następująco Widzew dostał lanie na komunię. Kochani, naprawdę mnie zadziwia taka i pomysłowość, i jakby zabawność, i inteligencja tych ludzi, którzy piszą te kibicowskie napisy na murach, można by się spodziewać, że będą takie jakieś, nie wiem, właśnie prostackie i chamskie, a nie są takie, są nawet często wymyślne. Kochani, to zdanie akurat jest, uważam, znowu szczególnie okrutne. Tak jak wam mówiłem poprzednio, to zdanie było takie bardzo współczujące o tym, że LKS się nie budzi z uśmiechem, tak dzisiaj znowu zdanie jest bardzo okrutne. Kochani, co to znaczy, że Widzew dostał lanie na komunię? No... na komunię coś się dostaje, tak? I oni chcieli pokazać oczywiście nędzę Widzewa, w tym, że zamiast dostać prezentu, zamiast dostać coś dobrego, coś pięknego, coś, co miało być, nie wiem, pożyteczne i dla niego jakieś dobre, no to mu po prostu, nie wiem, mama czy tata mu wlali na komunię. Kochani, to jest okrutne, bo dzień, który powinien być dniem radości, ja wiem, że to jest tylko napis na murze, tak? ale dzień, który powinien być dniem radości, dniem czegoś niezwykłego, dniem jakiegoś, nie wiem, święta, tak? No piękny dzień Komunii Świętej był dniem bólu, dniem, nie wiem, rozczarowania, cierpienia, czegoś dotkliwego. Kochani, to jest chyba największy ból, jaki może być. W sensie, każde cierpienie oczywiście jest złe, każde złe doświadczenie jest dla nas jakoś tam niedobre, trudne do udźwignięcia, ale szczególnie chyba trudne są te, gdzie spodziewamy się jakiegoś dobra, czyli to ma być piękny dzień, a w nim się dzieje coś bardzo złego. Zauważcie, to jest takie doświadczenie na przykład chyba bardzo wielu ludzi w Wigilii, nie? Wigilię, w sensie, że Wigilia nam się kojarzy oczywiście z dobrym świętem rodzinnym, z pięknym takim byciem ze sobą, z bliskimi, no ona się często przeradza właśnie w jakieś kłótnie, w jakieś spory, to nam zrobiła polityka w naszych rodzinach często, jakieś poglądy, pandemia i tak dalej, że ludzie sobie bliscy, zamiast oczywiście spotkać się przy stole i dobrze sobie życzyć, to wykrzykują na siebie, obrażają się i tak dalej. Kochani, to jest szczególnie bolesne, bo to jest ten sam klucz, kiedy na przykład doświadczasz czegoś złego, od kogoś, od kogo się spodziewałeś dobra. Kochani, na przykład dlaczego tak bardzo bolesne są na przykład skandale w Kościele? Nie tylko dlatego, że dzieje się jakieś zło, tylko dlatego, że Kościół powinien być miejscem zaufania, miejscem, do którego przychodzimy, że to będzie bezpieczne miejsce i jeżeli tam doświadczam jakiegoś zła, no to zło złem, a to jeszcze jest zło, które dzieje się w bezpiecznym miejscu, które się okazuje niebezpiecznym miejscem. Kochani, dlatego właśnie myślę, że taki sprzeciw też budzą takie wszystkie rzeczy, które się dzieją właśnie w miejscach, które uznawaliśmy za godne zaufania, za wartościowe i tak dalej. Kochani, taki ból się na przykład dzieje też w małżeństwach, nie? gdzie od męża, żony spodziewamy się miłości, a dostajemy czegoś niedobrego, coś niedobrego. Kochani, pomyślcie, czy przypadkiem gdzieś w takich relacjach, właśnie takich najbliższych, komuś nie robicie podwójnego zawodu, bo nie tylko się dzieje jakieś zło, ale też się dzieje od osoby, która jest bliska, którą może wy jesteście. Wiem, kochani, to nie jest może dzisiaj pogodny odcinek, ale widzę, w który dostał lanię na komunię, to jest bardzo smutny obraz. Kochani, nie bądźmy nigdy tymi, którzy innym dali lanię na komunię. Nigdy oczywiście w ogóle lania nie powinniśmy dawać, ale to jest takie spotęgowane zło, kiedy nie dość, że lanie, to jeszcze w czymś dobrym. Pomyślcie, czy gdzieś czegoś takiego komuś nie robicie. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, poczekajcie... Mmm... jest łyczek, jest cudownie. Kochani, przypomnę wam, jak zawsze, chociaż to przypomnienie coraz bardziej traci sens, bo mniej jest coraz mniej, ale jednak chyba właśnie o to chodzi. Zostało jeszcze, kochani, trochę miejsc na Tauron Arenie, na nasze spotkanie 6 października. Tak jak wam już tam ogłaszałem jakiś czas temu, kochani, wszystkie miejsca, żeśmy zamienili na miejsca siedzące. Te na trybunach to oczywiste, ale też miejsca na płycie. Zrobiliśmy miejscami siedzącymi, nie wiem, czy w ogóle jakiekolwiek jeszcze zostały, ale jeżeli tylko chcecie, pewnie jeszcze trochę miejsc jest, kochani. Dołączcie i spotkajmy się w Krakowie w październiku. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!