 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest 21 marca, jest dzisiaj czwartek, to jest kolejny odcinek Stawaków, oczywiście wielkopostnych, a ja was najserdeczniej i najcieplej zapraszam na ten odcinek. Jedźmy z nim. Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w tym odcinku i zapraszam na kolejną dawkę mądrości Ojca Yahima. Znowu będziemy dzisiaj się przypatrywać naszej modlitwy i naszej relacji z Panem Bogiem, bo to, myślę, najciekawsza rzecz w Wielkim Poście. Proszę posłuchajcie, jakie mam dzisiaj zdanie. Bardzo krótkie, cztery słowa od Ojca Yahima, ale myślę, że bardzo, bardzo piękne. Skupienie to znak miłości. Co tu więcej mogę tłumaczyć? Czasem, jak wam czytam te różne zdania Ojca Yahima, to mam wrażenie, że po prostu wystarczyłoby wam przeczytać zdanie i już go nie psuć komentarzem. No ale żeby nie było, że leni jestem, no to coś tu powiem, nie? Moi drodzy, dlaczego kocham to zdanie? To zdanie nie jest oczywiście formą wyrzutu sumienia, bo wiem, że część z nas oczywiście sobie pomyśli no właśnie... ja się nie umiem skupić, ciągle się rozpraszam, ciągle myślę o kotlecie, ciągle myślę o jakichś innych sprawach i jakieś tam rzeczy mnie poruszają i nie potrafię na modlitwie trwać w Panu Bogu, to znaczy, że go nie kocham. Nie... to zdanie nie jest po to, żeby sobie, nie wiem... źle o sobie myśleć. Zdanie jest po to, żeby podjąć walkę o skupienie jako walkę o miłość. Otóż, moi drodzy, moje doświadczenie jest takie, że ludzie, którzy próbują walczyć o swoje skupienie, próbują walczyć o brak rozproszeń na modlitwie, bardzo często robią to z egoistycznego powodu. W jakimś sensie? Chcą po prostu być doskonali. Chcą po prostu pokazać Panu Bogu, a tak naprawdę mam wrażenie to samym sobie, że stać ich na to i czują się jakby niezadowoleni, kiedy im to nie wychodzi, czyli się rozczarowują sami sobą. Ojciec Joachim mówi coś innego. To jest znak miłości. Walcz ze skupieniem, w sensie z rozproszeniami, walcz o skupienie, dlatego że kochasz, dlatego że chcesz pokazać Panu Bogu, że jest dla ciebie najważniejszy. Czyli nie walcz o to, żebyś miał poczucie udało mi się i osiągnąłem coś i jestem doskonały w modlitwie, tylko walcz o to dlatego, żeby Mu okazać miłość. W ogóle, kochani, to tak rozciągając to na inne rzeczywistości, wszędzie tam, gdzie próbujemy z czymś powalczyć sobie, z jakimiś wadami, jakimiś słabościami, grzechami i robimy to dlatego, żeby się czuć dobrze, żeby się czuć doskonałymi, żeby się czuć wolnymi od tego poczucia winy, przegramy. Wcześniej czy później absolutnie wylądujemy na pysku i to nas zgledzi, dlatego że to jest po prostu szukanie siebie. Tylko ze względu na miłość można naprawdę coś przemieniać. Tylko i wyłącznie, kochani. Jeżeli ktoś tego nie robi z miłości, to po prostu zawsze to się skończy w pewnym momencie przegraną, dlatego że nie da się nie z miłości robić rzeczy w życiu. Na tym to polega. I, kochani, następnym razem, kiedy będziecie się modlić, na przykład dzisiaj, usiądziecie do modlitwy i wam się zacznie rozpraszać, to próbujcie wracać Panie Boże, przepraszam cię za to, bo ja cię kocham. I to rozproszenie to jest po prostu takie coś, że się na tobie nie koncentruję, a jak się kogoś kocha, to się na kimś koncentruję, więc wracam. I jak się znowu rozproszysz, to znowu powiedz mu Panie Boże, kocham cię, wracam do ciebie. Mówiąc tylko przekuj to na szkołę miłości. Pan Bóg się ucieszy z każdego momentu, kiedy będziesz Mu okazywać miłość, kiedy będziesz o tę miłość walczyć. On tego szuka w ogóle w sercu człowieka. Skupienie jest znakiem miłości. Czyli wracaj, wracaj, bo kochasz, wracaj, bo chcesz Mu okazać należytą atencję i uwagę. Na tym to, kochani, polega. Miłość musi kierować wszystkim. To dzisiaj zróbmy na modlitwie. No dobrze, moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Jeszcze mamy przed sobą dwa spotkania, na które was, oczywiście, bardzo zapraszam. Jutrzejsze i sobotnie, jeżeli tylko macie czas i chęć i jest wam to potrzebne do czegoś, to zajrzyjcie do wstawaków następnych. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w następnych odcinkach. Z Bogiem, paaa...