 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 14 dzień lipca, to jest czwartek, to jest oczywiście kolejny dzień tego tygodnia, w którym spróbujemy zrobić coś dobrego, a dzisiaj są w ogóle dwa ważne dni, bo dzisiaj jest dzień rekiny, dzień szympansa. Ktokolwiek wie, o co w tym chodzi, to ja nie mam rady tego pojęcia. Ale jeżeli macie jakimś przypadkiem na przykład w domu rekinę albo szympansa, to dzisiaj im postawcie torta i im gratulujcie, bo dzisiaj są ich dni. Zapraszam, jedziemy znowu odcinkiem. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym dzisiejszym odcinku i zapraszam dzisiaj na zdanie. Myślę, że w ogóle bardzo mądre i bardzo potrzebne i bardzo ważne zdanie. Wzięło mi się ono z lektury, z książki, o której pewnie albo już wam mówiłem w Bokszpanie, bo nie mam pojęcia w sumie, kiedy to będzie, albo będę wam niedługo mówił, bo czytam teraz Rytm Harlemu, w sensie Rytm Harlemu Colsona Whiteheada. Jest tam, kochani, takie zdanie, czekajcie, bo się zgubiłem, już wam mówię. Tak ono brzmi Każdy skądś pochodzi, ale ważniejsze jest to, dokąd postanowił iść. To oczywiście, kochani, w książce ma tam swoje bardzo konkretne uwarunkowania, tak? Bo chodzi o to, z jakich dzielnic ludzie pochodzą i w związku z tym, do czego są dopuszczeni, albo do czego nie są dopuszczani. Ale, kochani, to zdanie można oczywiście rozszerzyć dużo, dużo, dużo, dużo bardziej, że tak powiem, dużo szerzej. Można powiedzieć, każdy przychodzi z jakąś przeszłością. Kochani, i ta przeszłość czasem może być taka, że wydaje nam się, albo wręcz tak jest, że ona nas zatrzymuje w osiągnięciu, albo w zrobieniu czegoś dobrego, czegoś niezwykłego, czegoś świętego i tak dalej. Że mamy różnego rodzaju uwarunkowania z przeszłości, mamy różnego rodzaju grzechy z przeszłości, mamy różnego rodzaju... no takie rzeczy, które nam po prostu włożono do głowy, do serca, do uczuć, do emocji, do psychiki, do myślenia, co się wzięło z naszej przeszłości. I to nam może sprawiać ogromną trudność do tego, żeby jakoś żyć, żeby... no właśnie... czujemy się gorsi, czujemy się niegodni, czujemy się nienadający się, albo inni nam próbują mówić w związku z tym, że coś się tam w twoim życiu wydarzyło, jesteś taki i taki, to się do czegoś nie nadajesz. I, kochani, oczywiście w tym zdaniu nie chodzi o to, żeby udawać, że nie ma przeszłości. Nie. To jest w ogóle bardzo ważne. Kochani, udawanie, że nie ma przeszłości, udawanie szczególnie, że nie ma złej przeszłości, donikąd nie prowadzi. Tak. Bardzo często trzeba się różnymi rzeczami z przeszłości zająć. Bo one mogą być balastem, mogą być obciążaniem, mogą być czymś, co cię hamuje, co cię trzyma jakby przed pójściem do przodu. Ale z drugiej strony, kochani, najważniejsze jest to, jaki masz zamiar. I oczywiście do tego, żeby jakiś zamiar osiągnąć, jeżeli coś postawisz jako cel, chcesz gdzieś dojść, chcesz coś zrobić dobrego w życiu, chcesz zrealizować jakiś plan, to tak... bardzo często częścią tego planu musi być zajęcie się przeszłością. Ale, kochani, nigdy nie wolno nam myśleć w związku z tym, że mam taką albo taką przeszłość, to nie wolno mi pragnąć albo marzyć, albo osiągać czegoś tam, co sobie postanowiłem. Tak. To może wymagać zajęcia się tym, co było. Ale to cię nie dyskwalifikuje. Kochani, to jest bardzo ważne zdanie. Oczywiście, że jest ważne, skąd pochodzimy, oczywiście, że jest ważne, z czym przychodzimy do życia, jakby co się w nas działo i jaki mamy, że tak powiem, bagaż. To jest istotne, nie można tego pomijać. Ale najważniejsze jest, co próbujemy osiągnąć i niech nas nie zatrzymuje to, co kiedyś było. Kochani, ważne zdanie, potrzebne zdanie. Takie zdanie, które myślę... warto sobie wziąć do serca, bo my, mam takie wrażenie, często zatrzymujemy się gdzieś w połowie drogi właśnie bo coś nam ciąży. Tak, jak trzeba, rozlicz się z tego, zajmij się tym, jak potrzeba, to napraw różne rzeczy, ale idź do przodu. Niech to będzie dla ciebie bardziej jakby częścią planu do wykonania na przyszłość, niż jakimś zatrzymaniem, że nie możesz czegoś robić. Pomyślcie, kochani, o tym. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe. Jak widzicie, są ciągle piękne okoliczności przyrody, słoneczko świeci, tym razem z innej strony, bo mimo, że nagrywam w tym samym miejscu, to jest już inny dzień. Oczywiście u was to i tak jest w ogóle inny tydzień, więc nie ma to w sumie żadnego znaczenia, ale po prostu jest fajnie, jest ciepło, jest lato, są wakacje, na szczęście niektórzy mają wakacje, ale jest ciepło, to jest najważniejsze, to jest w ogóle piękne. I w ogóle nie ma chmur, i jest słońce, i jest ekstra, i jest cień, bo to w ogóle fajne. To tyle powiedziałem mądrości. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i, kochani, widzimy się w następnym odcinku pewnie już jutro. Dobrego dnia wam życzę, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa...