 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 16 dzień listopada, to jest wtorek, to jest oczywiście kolejny wstawak, który ma sprawić, że ten dzień będzie naprawdę dobrym dniem, a będzie dzisiaj orzeźwiający, otrzeźwiający tak naprawdę cytat. Myślę, że wszystkim nam się przyda bardzo, bardzo. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, tak jak powiedziałem na początku, będzie dzisiaj bardzo orzeźwiający, otrzeźwiający cytat i to nie znaczy, że on jest dla tych, którzy są nietrzeźwi, aczkolwiek w pewnej dziedzinie bardzo wielu z nas jest nietrzeźwych i trzeba nam takiego rozsądnego i dobrego zdania. Wielka święta dzisiaj, kochani. Święta Teresa Wielka, dosłownie. Teresa Wielka, czyli Teresa z Awila, jedna z największych ministerzyek Kościoła, reformatorek zakonnych itd. Fantastyczna kobieta z wielką duchowością, z wielkim serduchem, a jednocześnie tak mocno stąpająca po ziemi. To jest w ogóle, kochani, takie zostawienie, przepraszam, tak na marginesie, jakby prawdziwie mądrego człowieka, takiego duchowo, rozpoznaje się właśnie po dwóch rzeczach. Że jednocześnie on jest totalnie po prostu wciągnięty w jakieś niewysłowione Boże tajemnice, ale jednocześnie stąpa bardzo mocno po ziemi. Czyli po prostu nie jest oderwany od życia. Kochani, następujące zdanie św. Teresy z Awila. Boże, jakie ważne zdanie. Niech Pan Bóg nas zachowa od ogłupiających form pobożności. Ło matko, moi drodzy... Jak patrzę na Kościół czasem, to w niektórych miejscach, oczywiście nie to, że cały Kościół taki jest, to jest jasne, ale w niektórych Jego miejscach, w niektórych wspólnotach, w niektórych Jego przejawach, w niektórych osobach, w niektórych naszych momentach, kochani, nasza pobożność, czyli nasze podejście do Pana Boga, nasz sposób wyrażania naszej wiary, ale też nasz sposób wierzenia, jakby przypisywania Panu Bogu różnych rzeczy, to jest rzecz po prostu tak ogłupiająca, że to głowa mała. Kochani, to są te wszystkie momenty, nie będę tego tu powtarzał, które już wam się pojawiały w serii Opium itd. gdzie my traktujemy pobożność magicznie itd. gdzie traktujemy modlitwę jak zaklęcie, jak pewnego rodzaju słowa z mocą, które kiedy je wypowiemy, to się rzeczywistość zmieni itd. To są po prostu ogłupiające rzeczy. Kochani, skąd się to w ogóle bierze? Bo o tym chciałbym ten odcinek wam dzisiaj powiedzieć. Kochani, to się bierze tak naprawdę z takiego naszego przykrawania Pana Boga i przykrawania wiary do naszych aktualnych potrzeb. Ludzie szukają takich odpowiedzi, szukają takich rozwiązań dlatego, że coś im się dzieje w życiu, coś się rozwala, nie wiem... życie, małżeństwo, rodzina, dzieci, robota itd. w zdrowie i inne sprawy albo mają różne lęki, rozpacze w głowie i po prostu szukają panicznie jakiegoś szybkiego... szybkiej tabletki, szybkiego jakby rodzaju takiego lekarstwa, które by szybko zaaplikowane sprawiło, że ta sytuacja się zmieni itd. Kochani, to stąd są tak bardzo popularne te wszystkie modlitwy, które obiecują coś zrobić, nie? Że jak odmówisz takie i takie tajemnice, takie i takie modlitwy, to dzięki temu twoja sytuacja się szybko, kochani, odmieni. Moi drodzy, ja, broń Boże, nie próbuję powiedzieć, że modlitwa nie ma swojej wielkiej skuteczności, dlatego że każde spotkanie z Bogiem, każde spotkanie serce w serce z Panem, który wszystko może, przemienia to serce i to życie. To jest jasne. Ale to On, to bycie z Nim, to relacja z Nim, to miłość do Niego, to postawienie Jego w centrum naszego życia sprawia, że nasze życie się zmienia, a nie różne właśnie, jak mówi Teresa, formy pobożności, które po prostu ogłupiają nas. Kochani, bardzo wielu ludzi, którzy się naprawdę bardzo intensywnie modli, bardzo wielu ludzi, którzy są zaangażowani w mnóstwo pobożnościowych form, tak naprawdę nie ma z Bogiem relacji. No... mówiłem wam to już tysiąc razy, ja sam się, kochani, złapałem wiele razy na tym, że na przykład mam takie czasy, kiedy jestem z Panem Bogiem niezbyt blisko, a próbuję tę bliskość załatwić jakąś właśnie formułą modlitewną, nie? Czyli takim zaangażowaniem w jakieś czynności. Broń na zboże od ogłupiających form pobożności. Kochani, w naszej wierze centralną postacią ma być Pan Bóg, a nie to, co dla nas Pan Bóg chce zrobić. Ma być miłość do Niego, a nie to, o co Go prosimy. Ma być konfrontowanie naszego wyobrażenia o Nim i naszego sposobu pobożności z Ewangelią, z nauczaniem Kościoła i z tym, jakby jak Kościół od dwóch tysięcy lat próbuje Pana Boga rozumieć i szukać. Kochani, teraz życie trudne i nie zawsze to jest jasne, ale właśnie, czasem to pozostanie niejasne i dlatego nie wolno nam iść w takie szybkie, łatwe odpowiedzi. Kochani, przypatrzcie się dzisiaj przypadkiem, przypatrzcie się dzisiaj czymś przypadkiem. Macie takiego czegoś, że dostosowujecie wasze wyobrażenia o Panu Bogu, o Jego pomocy, o Jego skuteczności po prostu do waszych aktualnych potrzeb i tak naprawdę sprowadzacie Pana Boga na ziemię i robicie z Niego takiego super, mega, hiper człowieka, który może pomóc. Zakończę to takim zdaniem, o którym chyba już kiedyś mówiłem, bo ono bardzo pięknie wyraża to, o czym gadam. Że Pan Bóg stworzył człowieka na swój obraz i podobieństwo i człowiek odpłacił Mu tym samym. Czyli tworzymy Pana Boga na nasz obraz i podobieństwo. A On taki nie jest. Jest kimś dużo, dużo więcej i Jego trzeba szukać. Moi drodzy, moi mili, tak jak wam mówiłem już jakiś czas temu, będę was tu nieustannie atakował książką, która właśnie jest dokładnie w temacie tego naszego dzisiejszego odcinka a propos, żeby nie szukać ogłupiających form pobożności. Jak się modlić? Fantastyczna książka świetnego autora Adama Szustaka, naprawdę bardzo polecam, znam, w ogóle spotkałem, książka... no właśnie... Myślę, że nie ma w niej żadnych ogłupiających form pobożności. Że jest to książka bazująca na dwutysiącletnim doświadczeniu Kościoła i na najstarszej w Kościele metodzie, jak się Pana Boga szuka bez fajerwerków, tylko żeby naprawdę go zacząć słuchać. Kochani, zrobiliśmy bardzo wielki nakład tej książki, ale on się już w ogóle kończy. Bardzo się z tego oczywiście cieszę. Zamówiliśmy drugi, ale niestety z księgarniami jest dzisiaj tak, że jest bardzo duży problem z papierem, więc kochani, zostało jeszcze trochę egzemplarzy, ale one się niedługo skończą i pewnie trzeba będzie czekać na kolejny dodruk, no bo te księgarnie działają tak, jak działają dzisiaj. W sensie nie księgarnie, tylko drukarnie. Więc, jeśli tylko macie ochotę, zapraszam was. Znajdziecie to na stronie naszej Longusta, link jest w opisie pod filmem. Gdybyście chcieli się dobrze modlić, polecam tę książkę. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię... coś mi się dzieje z gardłem... i bardzo, bardzo wam życzę najlepszego, możliwego dnia. Z Bogiem, papa...