 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, środa dzisiaj, czwarty dzień listopada w naszej kalendarynce. W naszym kalendarium, w naszym czymkolwiek tam. W sensie chciałem wam powiedzieć, że jest środa, że jest czwarty listopad i że właśnie zaczynają się nowe wstawaki, które w sumie będą kontynuacją wczorajszych. Ale tak się jakoś zrobiło. Czołeczka! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejsze wstawaki, które tak jak teraz je przeczytałem, w sensie to, co mam wam powiedzieć, to się zorientowałem, że to jest w sumie kontynuacja tego, co mówiłem wam wczoraj. Więc mam nadzieję, że to nie będzie powtórka, ale rozszerzenie. Tak to nazwijmy i tak przyjmijmy. Kochani, ciekawostka. Będę się posługiwał ściągą, bo jest dużo dzisiaj różnych faktów i nie chciałbym źle coś poczytać, a jest dużo też dziwnych nazw, więc muszę się tym posłużyć. Uwaga! Jest taki fenomen przyrodniczy, to jest w ogóle rzeczywiście ciekawe, kurczę. Jak o tym przeczytałem, pomyślałem sobie, że to musi być w ogóle ekstra, który się dzieje w Wenezueli, uwaga, obserwowany jest u ujścia rzeki Catatumbo. Jest to ujście tej rzeki Catatumbo do jeziora Maracaibo. I to się w ogóle nazywa Latarnia Maracaibo. O co chodzi? Otóż w tym miejscu, kochani, przez 140-160 dni w roku, czyli w ogóle prawie połowa roku, nie? dzieją się niewiarygodne, w sensie bardzo częste i bardzo mocne i bardzo ciągle występujące przez pół roku wyładowania atmosferyczne. O co chodzi? Trator, kochani, wtedy w tym czasie prawie przez 10 godzin dziennie i potrafi tam się dziennie pojawić 280 piorunów. Czy wy to w ogóle czaicie? Że macie przez pół roku, codziennie, przez 10 godzin 280 piorunów dziennie. Matko, w ogóle co za strach tam! Przepraszam, że nikt tam nie żyje normalny, nie? Ze względu na taką dużą ilość wyładowań jest to najbardziej na świecie, w sensie najogromniejsza strefa ozonowa, no bo pioruny robią ozon. Światło generowane przez te pioruny widać na odległość setek kilometrów z tego miejsca. Właśnie dlatego nazywają to miejsce latarnią, mimo że nie ma tam żadnej latarni. Kochani, w ogóle uważam, że przeciekawe, nie? że w Wenezueli u ujścia tej rzeki Maracaibo, czego ona tam się nazywa, mamy po prostu przez pół roku walą pioruny kilkaset razy dziennie. Niewiarygodne, nie? Jakby tam po prostu jakiś Zeus czy inny tam mieszkał, nie? Powiecie -"A nie ma żadnego Zeusa, przecież wiem". No nie, ale kochani, no niewiarygodne. Tam walą tymi piorunami, ale dlaczego to mówię? Ty powinieneś być takim miejscem. I nie chodzi mi o to, żebyś piorunami walił w ludzi, bo tacy to są, nie o to mi chodzi. Tylko żeby było widać twoje światło setek kilometrów. Kochani, każdy chrześcijanie powinien być taką latarnią, że po prostu w jego życiu Bóg powinien swoją moc wyładowywać. Po prostu te pioruny od Pana Boga, tylko nie pioruny gniewu, nie pioruny czegoś niedobrego, tylko pioruny łaski, pioruny mocy, pioruny po prostu prawdziwego życia. Ale jestem podjrany dzisiaj. Właśnie mam nadzieję, że jestem takim piorunem dzisiaj. Że takie pioruny powinny walić w twoim życiu i ludzie powinni patrzeć w mątku, jak tam świeci. O kurczę, chyba już za bardzo się tak za bardzo podkręciłem. Kochani, czy jesteś takim światłem? Zobaczcie, mówiłem wam wczoraj o tym, nie? że każdy z nas powinien robić niebo na ziemi. Kochani, to jest jeden z wymiarów tego nieba. Czyli czy świecimy ludziom, że można żyć mocą Bożą, że można żyć... co to jest moc Boża, kochani? To nie chodzi tylko o jakieś tam cudowne wydarzenia, które się dzieją w twoim życiu. Dla mnie osobiście największą mocą Bożą jest optymizm i przechodzenie przez cierpienia, smutki i cudy tego świata z poczuciem nadziei. Dla mnie to jest największa moc Boża. Dla mnie najmocniejszy Bogiem człowiek to nie jest człowiek, który ma w życiu wiele cudów i może opowiadać o cudownych wydarzeniach, które Pan Bóg sprawił. Ja do tego w ogóle nic nie mam. To są bardzo piękne rzeczy. Ale to nie jest moc Boża na mnie największa. Dla mnie największą mocą Bożą jest doświadczanie pokoju Bożego i radości, mimo cierpienia i smutku, które dzieje się w życiu. Uwaga, kochani, czy jesteś taką latarnią, która właśnie tak świeci ludziom? A jak nie, to może najwyższa pora zacząć, żeby tam te pioruny zaczęły jechać. Jak to zrobić? No trzeba się w tym miejscu postawić. Zobaczcie, tak żeby te pioruny się działy, to trzeba tam być. To się dzieje tylko w tym jednym miejscu na świecie. Gdzie jest to miejsce? Przy Panu Bogu. Jak jesteśmy przy Panu Bogu, to takie pioruny się dzieją. Niesamowite w ogóle. No super jest w ogóle ta dzisiejsza ciekawostka. Pomyślcie o niej. Moi drodzy, moi kochani, rzeczywiście trochę się dzisiaj podkręciłem, ale to chyba dobrze, bo taki był temat naszego dzisiejszego spotkania, więc chyba dobrze, że byłem podkręcony. Kochani, bądźcie latarniami. Bądźmy latarniami. Świećmy ludziom. Niech wasze światło świeci przed ludźmi, tak żeby widzieli Ojca i chwalili Go, żeby widzieli wasze dobre czyny i chwalili Ojca, który za nimi stoi. Jakie to jest piękne. Zróbmy to, kochani. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i bardzo się cieszę z kolejnego spotkania. Miejcie się dzisiaj najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...