 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj 19. dzień Maja, to jest środa, to jest kolejny wstawak. Przepiękny, słoneczny, leśny, ptakowy. Wiem, że to w kółko powtarzam, ale po prostu jakoś strasznie mi się dobrze do was gada tutaj w tych okolicznościach przyrody w tym tygodniu. Więc zapraszam na kolejny odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was dzisiaj i dzisiaj zapraszam was na cytat, który będzie pewnego rodzaju przestrogą i będzie wielką zachętą do rezygnacji z czegoś, bo myślę, że warto o to zadbać. Czytałem ostatnio, będzie to na pewno w najbliższym Bóg Szpanie, który kiedy będzie, nie wiem, ale kiedyś będzie na pewno, jak mi się już tam w książkach trochę zbierze, więc czytałem ostatnio tak dla rozrywki taką książkę pana Jakuba Ćwieka pod tytułem Drelich prosto w splot. Świetna książka, w sensie czysta rozrywka, ale w ogóle świetna. Opowiem więcej w Bóg Szpanie. Kochani, jest tam cytat głównego bohatera, chyba głównego bohatera, już nie pamiętam, co mi to powiedział, prześwietny cytat. Po prostu posłuchajcie, bo to w ogóle zdanie, które warto zapamiętać. Następująca wypowiedź Zesłuchaniem idiotów jest jak spiciem wódki. Jeśli nie przestaniesz w porę, zaczniesz robić głupoty. Moi drodzy, to jest strasznie ważne zdanie. Moi drodzy, kiedyś mnie bardzo przeraziła, ja wiem, że to jest może oczywiste dla dużej ilości z was, ale przypuszczam, że dla części to też nie jest oczywiste i myślcie, że na tym polega mądrość. Przeraziła mnie tak zwana ta teoria bańki internetowej, nie? która jest w ogóle prawdziwa. Czyli to, że kręcimy się, moi drodzy, przez te media społecznościowe i przez to, co czytamy w mediach i przez to, co nam te różne algorytmy podsuwają w kółko w tych samych bańkach, nie? że jak ktoś ma tam... ja to ostatnio zauważyłem u siebie na Twitterze, nie? w zależności od tego, kogo sobie zaznaczę, że go obserwuje, no to mam potem wiadomości po prostu tylko i wyłącznie w jednym stylu, tak? w jednym rodzaju, w jednym sposobie myślenia. I, kochani, nie chodzi mi oczywiście o to, że mamy poznać wszystkie możliwe warianty myślenia na świecie, ale, kochani, jeżeli naprawdę się będziemy nieustannie pakować różnego rodzaju debilizmami i to może działać na różnych poziomach, debilizmami, bo głupimi teoriami, którymi się karmimy, są ludzie, którzy uwielbiają różne dziwne teorie i w kółko o nich czytają. Są ludzie, którzy, nie wiem, lubią jakieś takie rzeczy intrygujące i ciekawostkowe i je w kółko czytają. Są rzeczy, w których politycznie ktoś jest na coś tam zły i w kółko czyta tych, którzy są tak samo źli i tak dalej, i tak dalej. Kochani, w związku z tym, im więcej będziesz o takimi rzeczami ładował, to potem zaczniesz robić głupoty. Jak mówi ten cytat, to jest tak jak z piciem wódki, że jak wypijesz tylko trochę, to ok, to ci się nic nie stanie, nie? Jak wypijesz sobie kieliszek wina, to wręcz może to być kurs zdrowotności, nie? Czasem poczytanie jakichś idiotyzmów też może być dobrym, że tak powiem, odrealnieniem się, w sensie takim oderwaniem się od rzeczywistości i dobrą formą relaksu. Ale jak zaczniesz się w kółko tym karmić różnymi teoriami, różnymi politycznymi wypowiedziami, różnymi, nie wiem... spiskowymi dziejami, i tak dalej, i tak dalej, to w końcu twój mózg zacznie tak funkcjonować. Jak za dużo tego wypijesz, jak za dużo się tego najesz, to niestety będziesz tak funkcjonował, kochani. Na szczęście oczywiście tak samo działa łaska Boża, tak samo działa dobro. Jak się będziesz w kółko ładował dobrem, jak będziesz szukał dobrych historii, dobrych ludzi, dobrych opowieści, dobrych miejsc, dobrych kanałów, dobrych artykułów, dobrych książek, to będziesz się ładował dobrem. I tak jak mówię, oczywiście, że potrzebujemy różnych punktów widzenia i katolik też czasem powinien czytać książki przeciwne wierze katolickiej, żeby, że tak powiem, zostać przy zdrowym rozsądku, żeby rozbijać też swoje różne złe myślenie. Ale, kochani, pamiętajcie, naprawdę z idiotami i z różnymi rzeczami głupimi jest tak, jak z wódką. I między tego pijesz, tym większa szansa, że zrobisz jakąś głupotę. Jak się naładujesz tymi po prostu głupimi rzeczami, to potem będziesz głupie rzeczy robił w życiu. Wiem, że większość z was sobie pomyśli nie, nie... to tak u mnie nie jest, ja mam po prostu wyraziste poglądy i wiem, czego słucham i wiem, kogo nie będę słuchał, i tak dalej. A może właśnie wlazłeś w taką bańkę idiotów i zaczynasz, albo niedługo zaczniesz robić głupie rzeczy w życiu. Kochani, wiem, że to może brzmi ostro i trudno, ale pomyślcie o tym, bo to jest wielkie niebezpieczeństwo. Ty na dzisiaj. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu, za które wam, jak zawsze, bardzo dziękuję. Pamiętajcie, nie bądźmy idiotami i nie otaczajmy się idiotami. Wiem, jak to brzmi. Yyy... część z was pewnie teraz pomyślała OK, to przestaję oglądać stawaki, bo to nie będę się tym ładował, nie? Może tak i jest, no. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, paaa...