 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 3 kwietnia, to jest kolejny wstawak, albo raczej kolejny odcinek wstawaków porannych dla was ode mnie do YouTuba, do oglądania, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym środowym odcinku i zapraszam dzisiaj na odcinek emerycki. Nie wiem, dlaczego często mówią, że szóstak to jest taki od młodzieży. Ja nie wiem, po prostu może ja jestem po prostu infantylny itd. Ja tak nie sądzę. Wiem, że samo sobie nie powinienem sądzić, ale nie wiem, czy wiecie, docelowa grupa moich odbiorców, jak się patrzą na YouTubie, to jest mniej więcej między 26 a 47, to jest w ogóle główna, a najważniejsza jest taka ta 35-45, więc nie wiem, dlaczego jestem od młodzieży. Ale dzisiaj będzie szczególnie do seniorów i emerytów, dlatego że senior i emeryt, ojciec Joachim, kiedy był już seniorem i emerytem, następujące zdanie powiedział, które jest super. Posłuchajcie, ojciec Joachim mówi tak Denerwuje mnie, że emeryci nie wiedzą, co ze sobą zrobić albo robią coś byle zrobić. Oni powinni zająć się tylko tajemnicą Boga, bo spotkanie tuż, tuż. Jakie jest piękno w tym zdaniu. Kochani, rzeczywiście mam czasem wrażenie, że ludzie, którzy przychodzą na emeryturę, ludzie, którzy kończą takie zawodowe życie, jakby takie najbardziej intensywne, to nie mówię oczywiście, że wszyscy, to jasne, ale część takich ludzi absolutnie osuwa się w taki niebyto nicość, nie? W sensie nic nie robią. Bardzo często właśnie dlatego ładują się na przykład w życia swoich dzieci, wnuków, że próbują sobie znaleźć jakąś taką treść życia. I kochani, nie chodzi mi o to, że emeryci mają nie robić różnych rzeczy w tym świecie i mają się nie angażować też w rodziny itd. Ale po pierwsze, z dystansem i nie za dużo, a po drugie, to jest najwłaściwszy czas, mówi ojciec Joachim, na to, żeby się wreszcie zająć Panem Bogiem. Szczególnie, jeżeli ktoś tego nie robił przez całe życie albo robił to po łepkach, robił to za mało, to właśnie teraz, bo jak mówi ojciec Joachim, spotkanie tuż, tuż, to jest czas, żeby się zająć Panem Bogiem. Chciałbym, żebyśmy sobie zadali takie pytanie, szczególnie ci z was, którzy jesteście może już po takim najbardziej zawodowym życiu, rzeczywiście może największa aktywność już się skończyła, czy Pan Bóg jest waszym głównym zajęciem się? Czy Pan Bóg jest tym, czego teraz poszukujecie, o Kim się próbujecie dowiadywać, szukacie Go, rozwijacie się w relacji z Nim itd.? To nie znaczy, że macie nie prowadzić życia aktywnego, ale czy Pan Bóg jest w centrum? I teraz uwaga. To pytanie jest też do tych wszystkich, którzy są młodsi, dlatego że jak to zrobimy już za młodu, to potem to będzie oczywiste, kiedy będziemy starsi, bo to będzie traść w ogień naszego życia. Bardzo lubię to zdanie ojca Joachima, kiedy on mówi -"denerwuje mnie, kiedy ludzie nie szukają Boga". O tym to polega. Kiedy mieli całe życie, tego nie zrobili, potem, kiedy mają już tą końcówkę życia i też tego nie robią. Róbmy to całe życie. Róbmy to, bo to jest najważniejsza w ogóle rzecz w życiu, bo to jest coś, czym powinniśmy się nieustannie i ciągle zajmować, bo to jest w ogóle esencja życia. Kochani, ja szczerze mówiąc, nie to, że czekam oczywiście na czas, kiedy będę emerytem, dlatego że ja uważam, że w każdej chwili trzeba żyć na maksa, ale mam też tam takie trochę przekonanie, że teraz, kiedy mam takie bardzo intensywne życie i Bóg jest cały czas taki, jak chcę mieć i też mam wrażenie, że będę miał je bardzo długo i do końca życia zamierzam być bardzo aktywny, ale w pewnym momencie ciało mi trochę zabroni, nie? W pewnym momencie ciało mi powie -"Już nie możesz tego wszystkiego, co kiedyś". Już mi trochę tam gdzieś mówi momentami, że to jeszcze na razie jest pobiótko, ale pewnie tu taki czas przyjdzie, o ile dożyję, że będzie mi mówiło -"Przystopuj". I teraz uwaga, nie chodzi o to, żeby przystopować tak w ogóle, tylko trzeba przystopować pewne aktywności po to, żeby jakby ciało ci stwarza po prostu przestrzeń dla Pana Boga. To jest w ogóle mądra myśl. Ciało na starość, to, że cię zatrzymuje przed różnymi innymi rzeczami, stwarza ci tak naprawdę przestrzeń, żeby być z Panem Bogiem. Że jakby dopomina się, skoro tego nie zrobiliśmy przez całe życie, to zróbmy to wtedy. I uwaga, to nie znaczy, że czekajmy. Nie, kochani, wszyscy zajmijmy się budowaniem relacji z Panem Bogiem jak najszybciej, już natychmiast, bo to jest najważniejsza rzecz w życiu. Ale jeżeli komuś się jeszcze tego nie udało zrobić, a już jest, trochę lat minęło w jego życiu, no to najwyższa pora. Bo jak mówiłaś z Joachim, to spotkanie tuż, tuż. No to zajmijmy się tym, a nie spędzajmy czas na niczym albo na ładowaniu się w czyjeś życie, albo na zwykłym marnowaniu tego życia i czasu. No to chyba dzisiaj dla emerytów tyle. Moi drodzy, mam nadzieję, że się emeryci na mnie nie poogniewają, że tak może troszeczkę pojechałem, ale to jest, myślę, w ogóle ważne, takie ważne wezwanie do Ojca Joachima. O tyle się czuję sprawiedliwiony, że to jest od Ojca Joachima, a nie ode mnie. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i widzimy się w następnych odcinkach. Z Bogiem, paaa...