 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 9 kwietnia, to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który ja was bardzo, ale to bardzo, jak zawsze serdecznie zapraszam. Zróbmy ten dzień. Moi drodzy, moi kochani, w ten dzisiejszy poranek, we wtorkowy poranek, oczywiście, zgodnie z tradycją, cytat ze Świętego. Ja wiem, bo jest codziennie cytat ze Świętego w Wielkim Poście, ale skoro dzisiaj wtorek, a zawsze we wtorki wam cytuję świętych, no to dzisiaj szczególnie będzie święty cytat Świętego Gościa, czyli Ojca Jehoima Badaniego. Proszę, posłuchajcie, jakie mam dla was dzisiaj zdanie bardzo superowe. Po prostu kwintesencja Ojca Jehoima. Tak brzmi. Myślę, że humor przydaje się do zbawienia. Każdy święty powinien śmiać się z samego siebie bez daru dystansu wobec siebie nie byłby świętym. Ale humor i radość to dwie rzeczywistości. Tam, gdzie pojawia się wielka radość, humor gaśnie. Kochani, dwie rzeczy, dwie rzeczy, myślę, bardzo ważne z tego cytatu. Pierwsza, ta najbardziej oczywista. Humor, śmiech, dystans do siebie to jest rzecz absolutnie właściwa świętemu. Kochani, jeżeli spotykacie człowieka, który nie ma w sobie dystansu do siebie, który nie potrafi się śmiać z własnej żenady, słabości, głupoty, potyczek, różnego rodzaju żenad, które w nim są, gwarantuję wam, razem z Ojcem Jehoimem, on nie ma nic wspólnego ze świętym. Święty, który jest nieustannie poważny, święty, który jest cały czas na jakimś takim wysokim C, który wszystko traktuje z wielką, nie wiem... pieczołowitością, z wielką powagą, z wielkim szacunkiem itd. to nie jest święty. Są oczywiście takie rzeczywistości w życiu, które zawsze traktujemy z wielką powagą. Są takie rzeczy, z których się nie śmiejemy, to jest jasne, ale jeżeli chodzi o nas samych, jeżeli chodzi o szczególnie nasze słabości i nasze żenady, to dystans i uśmiech, i śmiech, i wariatwo z tym związane jest w ogóle kluczową cechą każdego świętego. I kochani, jakby nie bierzcie za autorytet, nie bierzcie za kogoś, od kogo się uczycie, nikogo, kto nie ma dystansu do siebie, nikogo, kto nie potrafi się śmiać z samego siebie. Jak mówi słynne przysłowie jeżeli się będziesz umiał śmiać sam z samego siebie, będziesz miał ubaw do końca życia. Na tym to polega. Kochani, Ojciec Joachim był mistrzem w dystansie. On absolutnie był mistrzem w dystansie do samego siebie, do tego właśnie, jak jesteśmy słabi, żenujący, śmieszni, a Pan Bóg nas w tym wszystkim kocha. Ale genialne jest w tym zdaniu jeszcze coś jednego. Ojciec Joachim mówi, że jest ogromna różnica między humorem i radością. Że dobry humor, oczywiście właściwa rzecz świętym, uśmiech taki na co dzień, moment takiego niepopadania w przygnębienie jest bardzo ważne, ale to niekoniecznie równa się zawsze jakby najpełniejszej, głębokiej radości. Że prawdziwa, głęboka radość tak naprawdę jest pewnego rodzaju milczeniem. I uwaga... nie milczeniem powagi, nie milczeniem czegoś takiego no właśnie... nie podchodźcie, bo ja teraz jestem radosny bardzo wewnętrznie i tutaj nie ma mowy na żaden właśnie taki, nie wiem... uśmiech, humor, dystans i tak dalej. Nie. Tylko ta prawdziwa radość, ona tak naprawdę sprawia, że wszystko w ogóle milknie. Że człowiek, kiedy spotyka prawdziwe szczęście, czyli prawdziwą radość, to po prostu ten uśmiech, te rzeczy są niewystarczające. Nie chodzi o to, że ich nie ma, tylko są niewystarczające, są za małe. Taka radość się może pojawić na modlitwie, taka radość się pojawia na adoracji z Panem Bogiem, taka radość się pojawia, kiedy nagle widzimy obecność Bożą w naszym życiu i to nie musi koniecznie oznaczać wielkiego uśmiechu, wielkiej takiej radości właśnie zewnętrznej, choć czasem tak jest, ale jest pewnym doświadczeniem głębokiej ciszy w środku tak naprawdę pokoju. I o tym mówi o. Joachim, że jakby żebyśmy się nie zatrzymali tylko na tym dystansie, tylko na tym humorze, tylko na tym takim właśnie wariactwie świętych, bo oni często mieli takie cechy, ale to nie o to chodziło. Chodziło o to, co jest schowane dużo głębiej, dużo dalej i tam jest prawdziwe szczęście, prawdziwa radość. Myślę, że w ogóle jest w tym coś niezwykłego, coś bardzo pięknego i bardzo ważnego. Więc, kochani, po pierwsze, dystans i humor to jest coś, czego bardzo potrzebujemy, bo to oznaka świętości, a po drugie, niech one nas poprowadzą dalej. Do prawdziwej radości. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Mam nadzieję, że nie było jakoś za głośno, bo trochę oczywiście wiały jakieś wiatry, tam jakaś autostrada obok leci i też trochę jest głośno. W ogóle jestem w Chicago, w sensie nagrywam to dla was w Chicago, a jak to oglądacie, oczywiście jestem już gdzieś indziej pewnie. Ale no... nie wiem w sumie, co mam do was powiedzieć. Chciałem wam powiedzieć, że bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy. Więc ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...