 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest piątek, jest, wydaje się, chyba 12 października, to jest w ogóle bardzo dobra wiadomość, bo to znaczy, że jest kolejny dzień naszego życia i właśnie zaczynają się wstawaki. Serdecznie, ale to serdecznie zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam tego poranka i zapraszam na piątkowy odcinek. Jak zawsze w piątek, oczywiście, myślimy sobie i cytujemy sobie Biblię, czyli najlepszymi możliwymi słowami chcemy napełnić serce. Nie wiem, czy w ogóle czasem tak o tym myślicie, że jakby czytanie Biblii, zajmowanie się Biblią, w sensie myślenie o niej, medytowanie, modlenie się, to jest nic innego, jak wypełnianie swojego wnętrza jakby najbardziej odżywczym pokarmem świata. I to jest w ogóle super, nie? Że jakby nie ma czegoś, co jest bardziej dobre, nie ma czegoś, co jest bardziej zdrowe, czegoś, co jest bardziej odżywcze. Im więcej tego jemy, tym lepiej. Posłuchajcie proszę, jakie mam dla was dzisiaj zdanie z Księgi Syracha. Bardzo piękne, trudne, ale bardzo piękne. Myślę, że bardzo nam potrzebne. Trochę tak na kontynuacji tego, co mówiłem wczoraj o tych właśnie różnych zmaganiach z solą w życiu. Słowo Boże to bardzo ładnie nazywa, a mówi o tym w następujący sposób. Brzmi to tak. Synu, jeżeli masz zamiar służyć Panu, przygotuj swą duszę na doświadczenie, zachowaj spokój serca i bądź cierpliwy, a nie trać równowagi w czasie utrapienia. Bardzo znane zdanie. Myślę, że zdanie bardzo ważne. Ono mówi bardzo prostą rzecz. Jeżeli chcesz rzeczywiście służyć Panu, jeżeli chcesz być z Panem Jezusem, to jakby musisz iść taką drogą, jaką On. Ja wam to już kiedyś chyba mówiłem. Jak byłem w Nowicjacie, jak wstąpiłem do zakonu, to mieliśmy takie rekolekcje z takim ojcem, kurczę... nie pamiętam jego nazwiska wtedy, taki Francuz, który przyjechał ze wspólnoty św. Jana z Francji. To jest taka wspólnota nowa, wspólnota monastyczna, którą też założyli, że tak powiem, Dominikanie, ona pochodzi trochę z takiej duchowości dominikańskiej, wspólnota św. Jana. I on nam mówił tę rekolekcję, takie całe właśnie o św. Janie, o jego teologii i tak dalej i powiedział jedną rzecz, która mnie wtedy bardzo zaskoczyła. Niby oczywistą, ale ona mi bardzo jakoś tak uderzyła w serce. Mianowicie mówił, że jeżeli Kościół jest ciałem Chrystusa, no to cały Kościół musi pójść tą samą drogą, którą poszedł Chrystus. Że jakby głowa, On jest głową, my jesteśmy ciałem, głowa nie może iść inną drogą niż ciało, no bo co by to było? Taka głowa bez ciała albo ciało bez głowy. Taki jest bez głowy, nie? Jeżeli Kościół miałby być jestem bez głowy, no to strasznie, strasznie dobrze. I on mówi, że skoro tak jest, no to Kościół również, tak jak jego głowa, będzie musiał przejść przez taki czas, kiedy zostanie totalnie ogołocony, osądzony, po prostu kłamliwie zdradzony, ubiczowany, skatowany, a potem zabity i pochowany do grobu. I ten ojciec w ogóle mówił, że taki czas kiedyś przyjdzie, kiedy Kościół zejdzie do grobu. Czyli będzie się w ogóle wydawało, że Kościół umarł. Zmartwychwstanie trzeciego dnia. Ale będzie taki moment, kiedy umrze. Ja pamiętam, byłem wtedy dosyć mocno przerażony. Jakby co ten Kościół mówi? Jak to Kościół umrze? Przecież Pan Jezus powiedział, że bramy piekielnego nie przemogą. No właśnie, Pane Jezusa nie przemogły, bo nawet jak się wydawało, że Go zabili, to że tak powiem, wstał i poszedł dalej. Zabili Go i uciekł, jak to mówią. Nie. Jakby bramy piekielne właśnie nie dadzą rady. Nawet gdyby wytoczyły tak wielkie działa jak śmierć, to Bóg sobie z tymi działami poradzi. I dokładnie o to chodzi w tym cytacie, kochani, że kiedy pójdziesz za Bogiem, to musisz pójść Jego drogą. A to znaczy, że też przygotuj się na to, że to będą czasem, nie ciągle, nie tak, że Pan Jezus ciągle miał cierpienia, ale miał bardzo trudne doświadczenia łącznie ze śmiercią. I każdy z nas będzie musiał pójść taką drogą też. Więc, kochani, jakby nie bójmy się też tego, no że właśnie, w naszym życiu to się dzieje. Bo ja mam takie wrażenie, że jednak my bardzo często oczekujemy, że jak z tym Panem Bogiem będziemy, to nam się te różne trudne rzeczy nie będą przydarzały. Natomiast Pan Bóg z tego wszystkiego jakoś tam powydobywa i to nas nie będzie spotykało. No... no będzie. No będzie. No po prostu, no będzie. Co mówi ten tekst? On mówi oczywiście bardzo pięknie. Kiedy to się stanie, zachowaj pokój serca i bądź cierpliwy i nie trać równowagi. Czyli nie szarp się, nie wierzgaj, nie lataj od jednego miejsca do drugiego po ratunek, tylko też spokojnie to przechodź. Bądź na modlitwie, trwaj w jedności z Panem Jezusem, trwaj w bliskości z Nim, trwaj w sakramentach, jakby... daj sobie wszystkie możliwe narzędzia takiego utrzymania się jakby w dobrym miejscu, na dobrej płaszczyźnie, a resztę Pan Bóg zrobi, nie? Zobaczcie, jakie to jest takie piękne. Ja mam wrażenie, że w tym zdaniu jest taki duży spokój. W takim sensie mówi ten Syrach Synu, jakby przygotuj się na to, że może być trudno. Żeby to nie było dla ciebie zaskoczeniem. Synu, wszystko jest dobrze. Ja właśnie... o... ja mam takie wrażenie, że to jest tak, jakby mówił ten Syrach Wszystko jest dobrze. Będziesz przerażony, będziesz spanikowany, wydaje ci się kurczę... świat mi się wali, wszystko się rozsypuje i tak może rzeczywiście w ogóle to będzie wyglądało i tak będzie, a ty mówisz spokojnie, wszystko jest dobrze, tak miało być, taki był plan. Jest w tym taki przedziwny spokój. Kochani, Pismo Święte nas nie oszukuje. W byciu z Bogiem, w chodzeniu za Bogiem spotkają nas również trudne doświadczenia, więc nie bójmy się ich. Tylko Synu, spokojnie, tak jest dobrze. Bóg jest z tobą. Jeżeli przeżywasz coś trudnego, proszę, usłysz te słowa dzisiaj. Szczególnie to wezwanie. Zachowaj spokój serca i bądź cierpliwy, bądź cierpliwa. Nie trać równowagi w czasie utrapienia. Jakie to jest takie... Taki ojciec jakby bierze rękę, kładzie ją na głowie swojego syna i mówi -"Synku, spokojnie, przejdziemy przez to. Pamiętaj, przejdziemy przez to." Moi drodzy... O! Coś mi tu jakieś dzwony biją. Bardzo wam dziękuję za to dzisiejsze spotkanie i mam nadzieję do zobaczenia jutro rano, w sobotę, w kolejnych stawakach. Super było się z wami spotkać. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...