 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, nastąpi dzisiaj dzień czwartkowy, jest to dzień piąto-sierpniowy, piąto-sierpniowy... dobrze powiedziałem? Dobrze powiedziałem, piąto-sierpniowy, może być. Jest to dzień wstawakowy, czyli tak jak codzień, bez niedzieli może, bo tylko w niedzielę nie ma wstawaków. Znowu informacja zupełnie nikomu niepotrzebna i nieprzydatna, czyli czołówka musi nadejść. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, moi w ogóle najdrożsi, witam was bardzo serdecznie w odcinku czwartkowym. Zapraszam dzisiaj na ciekawostkę, która będzie ciekawostką zoologiczno-akwarystyczno... akwarystyczno? W sensie taką oceaniczną, głębinowo-ciśnienowo-fizyczną. Skąd ja biorę w ogóle te słowa, to ja nie wiem. Po prostu, o słuchajcie, to się ze mnie wylewa, naprawdę. To nie jest tak, że to zaplanowałem. Ja tak mam. To jest pewnie jakaś choroba, no ale co zrobić. Jedziemy. Mianowicie, ciekawostka dosyć oczywista, ale pomyślałem sobie, że bardzo fajna. Wiecie, kochani, że są takie głębiny w oceanach itd., gdzie nie dochodzi światło, nie? W związku z tym, że nie dochodzi tam światło, nie można mieć żadnych roślin, bo one potrzebują światła, żeby funkcjonować, ale żyją tam różne potwory głębinowe. W ogóle gdzieś czytałem taki artykuł, to nie związane z naszą dzisiejszą ciekawostką, ale czytałem taki artykuł, że podobno w ogóle to nie poznaliśmy jeszcze wszystkich tych tam rzeczy, które tam może mieszkają. Że chociaż mamy te różne urządzenia itd., to ponoć co jakiś czas odkrywane są nowe jakieś potworne istoty żyjące w ogóle. Może się okazać, że tam dinozaury żyją na przykład, że one nie wyginęły, tylko tam zeszły. Dobra, przepraszam, bo mi się tu jakaś głupota odkleja. O co chodzi? Są tam różne potwory, które są dostosowane do takich wielkich głębin, nie? W ogóle bardzo ciekawe jest to, jak one tam się uczą widzieć. Niektóre mają takie w ogóle specjalne aparaty oświetlające, takie, które wychwytują najmniejsze, znaczy oświetlają ciemność, żeby było chociaż trochę światła. Inne mają strasznie wielkie oczy i bardzo wrażliwe, takie, żeby właśnie nawet najdrobniejsze tam jakieś milimetrzyki, czy jak to się tam nazywa, tego czegoś, co daje światło, żeby dostrzec. Ale nie o tym chciałem. Chciałem o tym, że jak się łatwo domyślić, te zwierzęta są specjalnie przystosowane, żeby żyć na takich głębokościach, szczególnie z uwagi na ciśnienie. Wiecie, że tam w głębokości jakby jest bardzo wysokie ciśnienie, tam może być tam setnie czy tysięcznie razy większe niż ciśnienie powietrza na ziemi i normalne stworzenie, na przykład normalna ryba, tak? Taki gupik albo inny okoń albo inny karpik, taki wigilijny, mój ulubiony, gdyby takiego karpika tam transportować tam do tego, to by go po prostu zgniotło, nie? Tak samo człowieka. Wiecie, że człowiek nie może w takiej głębokości tak pływać, znaczy sam z się, bez żadnych innych tam urządzeń, skafandrów, tam czegoś, bo by go po prostu zgniotło, nie? I to było dla mnie zawsze oczywiste. Ale wyczytałem jeszcze drugą ciekawostkę, że jak byłem w drugą stronę, że te ryby głębinowe nie mogą też żyć, kochani, na tych płytszych wodach. Okazuje się, że gdyby taką rybę z głębin wziąć tam do góry, na te płytsze wody, to by tą rybę rozerwało. W sensie by wybuchła. W ogóle, czujecie, taka ryba do góry płynie, mówi... ooo... zobaczę światło... i zobaczyła światło, nie? O co chodzi? Chodzi o to, że one mają zupełnie inne ciśnienie w środku. Właśnie ono jest do tego przystosowane, żeby się opierać temu ciśnieniu wody. I gdyby była na mniejszym ciśnieniu, to by od środka to ciśnienie ją rozerwało. Pomyślałem sobie... kurczę... W ogóle trudne życie tych ryb tam, w tej wodzie jest, nie? A tak w ogóle pomyślałem sobie o czymś innym. Zobaczcie. Te ryby z góry nie mogą żyć na dole. I te ryby z dołu nie mogą żyć na górze. I to jest, kochani, bardzo ważna prawda życiowa. Jeżeli nie jesteś na swoim miejscu, to nie możesz tam żyć. Kochani, o co tu chodzi? Tu nie chodzi o to, czy znalazłeś swoje miejsce, czy nie, chociaż to też w ogóle ważne, tylko chodzi o to, że bardzo często, kochani, próbujemy być kimś, kim nie jesteśmy. Próbujemy wejść w rolę, próbujemy zająć, nie wiem... miejsce, pozycję i tak dalej, która nie jest dla nas. I dlatego bardzo często jesteśmy nieszczęśliwi, bo jakby próbujemy być kimś, kim nie jesteśmy. Na szczęście nie dzieje się z nami tak, jak z rybami, że wybuchamy, ale myślę, że duchowo, wewnętrznie, psychicznie często właśnie wybuchamy albo jesteśmy stłamszeni. Pomyśl dzisiaj, czy przypadkiem nie próbujesz być kimś, kim nie jesteś, kim masz nie być. Nie próbujesz zająć roli, miejsca, pozycji, funkcji albo jakiejś, nie wiem... relacji w życiu, która nie jest twoja, kochani. Ja znam swoje różne ograniczenia, pewnie nie wszystkie, ale niektóre znam. I wiem, że do niektórych funkcji się nie nadaje. Po prostu. I jest zwykłą umiejętnością, dojrzałością powiedzieć, kiedy te funkcje się zdarzają, na przykład otwierają się takie możliwości, żeby nimi być, żeby powiedzieć nie, to nie dla mnie. Dziękuję, to nie dla mnie. Kochani, to jest ważna rzecz życiowa. Inaczej wybuchniesz albo cię po prostu ściśnie i nie będziesz mieć możliwości życia. Tego się nauczmy od oceanicznych ryb. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, muszę bardzo szybko teraz skończyć, bo myryga mi lampka baterii, zaraz się wykończy, a chcę skończyć, zanim się wykończy, żeby się nie wykończyła. Wy też się nie wykończycie w życiu, czyli bądźcie na właściwych miejscach. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...