 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest drugi dzień lutego i to jest oczywiście kolejne poranne spotkanie wstawakowe, które ma sprawić, że będziemy dzisiaj otwarci na dobre prowadzenie przez Ducha Świętego. A dzisiaj rzeczywiście będzie ku temu dobra okazja. Dlaczego? No się zaraz okaże po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie was witam i jak zawsze we wtorek zapraszam was na cytat ze świętego albo raczej ze świętej dzisiaj. Kochani, mówiłem wam to już też wielokrotnie, że czasem jak sobie przygotowuję te wstawaki, to ja oczywiście nie myślę o nich tak, że ten odcinek będzie po tym odcinku i to będzie taki temat, potem będzie taki itd. Po prostu je układam, jakie tam znajduję różne rzeczy, jakie mi moi pomocnicy też pomagają znaleźć różne ciekawostki, tak sobie je układam. I potem, kochani, kiedy je nagrywam, zazwyczaj ciurkiem tam parę dni do przodu, no nagle widzę, jak one się układają w pewną całość. I mam wrażenie, że dzisiejszy odcinek jest po prostu koniecznym, bardzo ważnym uzupełnieniem do odcinka wczorajszego. Że jakby tylko naraz te dwie rzeczy działają. Zaraz się przekonacie, o co chodzi. Kochani, dzisiaj cytat z Matki Teresy, a zdanie brzmi następująco Dzięki Bogu kazano nam iść za Chrystusem. Skoro nie muszę iść przed Nim, to nawet w ciemności droga jest pewna. Moi drodzy, strasznie ważna rzecz. Zobaczcie, mówi się ta Matka Teresa, żeby nie iść przed Chrystusem, ale żeby iść za Nim, czyli żeby się pozwolić poprowadzić. Kochani, można by było, po tym, co wam tutaj powiedziałem, odnieść takie wrażenie, że człowiek musi się w życiu prowadzić sam. Że człowiek, jak nie weźmie swojego życia w łapy, jak nie weźmie swojego życia w ręce, no to właśnie, to się nic nie wydarzy. I to jest prawda. Tylko to jest raczej, bym powiedział, jedna strona prawdy albo jakaś, nie wiem, no jedna strona medalu, albo jakaś część prawdy, która jest prawdziwa, ale musi być uzupełniona przez to, co dzisiaj. Bo oczywiście, że potrzebujemy też drugiej rzeczy, gdzie nie jesteśmy w stanie się poprowadzić, gdzie nie jesteśmy w stanie różnych rzeczy przewidzieć, gdzie po prostu nie możemy czegoś zrobić, tak jak wam mówiłem wczoraj, czyli dochodzimy do takiej granicy, że mówimy sobie więcej już zrobić nie mogę, po mojemu więcej nie poradzę i wtedy rzeczywiście trzeba pozwolić się poprowadzić Chrystusowi. Tylko uwaga, to jest ważne. Nie tyle pozwolić się poprowadzić zobaczymy, jak to się rozwinie, nie, tylko właśnie, żeby w tym, jak się rozwinie, był rozwijający nas Pan Jezus. Kochani, bo myślę, że często mamy takie coś, nie? że jakby zrobimy nawet Panaszemu, co się tylko da, zrobimy według własnych sił wszystko, co możemy, żeby coś tam ponaprawiać, żeby coś poprowadzić, a potem mówimy OK, dalej niech się rozwija. Tylko, że samo jak się będzie rozwijało, to w to się prawdopodobnie włączą inni ludzie, w to się niestety włączy również zły, w sensie szatan, w to się może włączyć wiele różnych rzeczy, które niekoniecznie rozwiną to tam, gdzie trzeba. Więc kiedy ma się to rozwijać, to dobrze, żeby się rozwijało, bo będzie szło za Panem Jezusem. Więc wtedy, kiedy nawet nie wiemy dokąd, jak mówi Matka Teresa, nawet jeżeli w ciemności droga wydaje się niepewna, ale jeżeli ona jest za Nim, czyli jeżeli nieustannie konfrontuje to, co się dzieje z Panem Jezusem, to nawet w ciemności, ale pójdę dobrze, nie? Czyli kochani, ten rozwój, na który czasem pozwalamy, bo niech się rozwija, co nie? Kiedy zrobiliśmy już wszystko po naszemu, ma być nie tylko po prostu rozwojem, ma być pozwoleniem, żeby to Pan Jezus rozwijał. Co to znaczy? Szukanie wskazówy w Jego Słowie, szukanie życia w łasce bożej, szukanie bycia w sakramentach, dobry kierownik duchowy itd. itd. itd. Kochani, mówiłem wam o tym już tysiące razy. Więc niech się nie samo rozwija, tylko niech to Pan Jezus rozwija. Myślę, że to jest ważny dodatek do tego, co mówiłem wczoraj. Poproście dzisiaj Pana Jezusa, o ile zrobiliście to, co mówiłem wczoraj. Czyli jeżeli wzięliście w swoje ręce różne słowa, to jak nie wzięliście, to najpierw weźcie. Ale jeżeli wzięliście, to teraz poproście Pana Jezusa, to teraz ty to prowadź. I wtedy jesteśmy w domu. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w odcinku wtorkowym. Oczywiście serdecznie zapraszam na odcinek środowy. Mam nadzieję, że macie się dobrze, a jak się nie macie dobrze, to się miejcie dobrze, w takim sensie, że będę się modlił i wam błogosławię na to, żebyście się mieli dobrze. Miejcie najlepszy możliwy dzień dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Do zobaczenia, z Bogiem, pa!