 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy. Wtorek, 27 września to jest. Jest dzisiaj dzień turystyki. OK, whatever. Jeżeli ktoś może dzisiaj pójść na jakąś turystykę, to niech idzie. Ja nie mogę chyba. Chociaż co ja będę robił 27 września? Nie pamiętam już teraz. A nie, będę w tej chwili, jestem chyba w tym. Właśnie, jestem dzisiaj w Northampton. W sensie od wczoraj, tak mi się wydaje, że od 26 do 28 jestem chyba w Northampton. No to w sumie to ja uprawiam dzisiaj turystykę. Taką religijną. W sensie bo ogłoszę rekolekcje w Northampton. Jak ktoś w okolicy, zapraszam. Northampton w sensie UK, w sensie Wielka Brytania. No... robimy dzień. Jedziemy. Dajemy. Moi drodzy, moi drodzy, moi drodzy, moje drogie, moi mili, moi mili, moi ulubieni, moje ulubione. Witam was bardzo serdecznie w odcinku wtorkowym i jak zawsze we wtorek zapraszam na cytat ze świętych, a będzie dzisiaj kobieta absolutnie oczywista w stawakach, pojawiająca się już prawdopodobnie 17 miliardów razy i nazywa się ona Święta Matka Teresa z Kalkuty. Bardzo tę kobietę lubię. Takie zdanie, esencja Matki Teresy Głęboka tęsknota za Bogiem i odtrącenie. Pustka, brak miłości, brak zapału. Ratowanie dusz nie ma żadnego uroku. Niebo nic nie znaczy. Módl się za mnie, bym, mimo tego wszystkiego, ciągle mogła się do Niego uśmiechać. To jest właśnie świętość tej kobiety. Świętość tej kobiety, kochani, nie polega, chociaż to jest bardzo piękne i bardzo ważne i nigdy nie można tego, że tak powiem, nie doceniać. Nie polega na tym, że pomogła tysiącom ludzi, bo pomogła, że założyła fantastyczne zgromadzenie, które do dzisiaj tysiącom ludzi pozbawionym opieki, chorym, naprawdę bardzo trudnych sytuacjach po prostu wyciąga ich z rzesztoków, z różnego rodzaju rowów i sprawia, że mogą godnie żyć. Tak. Kochani, dla mnie, i to będzie zawsze, już wam to mówiłem wielokrotnie, największa jej wielkość polega na tym, że ona, jak sama pisała przez wiele, wiele, wiele lat, nie doświadczała żadnych pociech od Pana Boga. Kochani, zobaczcie, jak my ciągle na to narzekamy, nie? Że my Pana Boga nie czujemy, że my nie czujemy radości z bycia z Nim. Zobaczcie, ratowanie dusz nie ma żadnego uroku. Kochani, jakiś czas temu, pamiętam, w jakichś tam wstawakach, nie, nie wstawakach, przepraszam, to było chyba w MocnoStronniczych, zrobiliśmy taki odcinek z wodzem, gdzie tam mówiłem, że no właśnie, niektóre rzeczy może się muszą skończyć, że kiedyś się skończy langusta, że kiedyś się skończą wstawaki i tak dalej. Nie planuję na razie, oczywiście. Ale że czasem na przykład pewne rzeczy się robi, bo się robi już długo i czasem robi się je dlatego, że się je robi. Nie dlatego, że się czuje jakąś tam rozkosz, czy nie wiem tam, czy jakieś wielkie uniesienie. Pamiętam, kochani, przeczytałem wiele takich naprawdę bardzo smutnych komentarzy dla mnie. Ja wiem, że one nie wynikały z niczego złego i Boże, nie chciałbym, żeby może ktoś, jakiś autor tego komentarza się teraz pocłuł jakoś niedobrze, które pisały no jak się ojcu tego nie chce robić, jak ojciec już nie czuje z tego satysfakcji, no to proszę tego nie robić, bo po co ma się ojciec męczyć i też nie wiem... my się będziemy męczyć. I oczywiście, że istnieje takie zniechęcenie, które sprawia, że wszyscy się męczą, ale kochani, ratowanie dusz nie ma żadnego uroku. Matka Teresa, która przez całe życie pomagała ludziom, nie jest tak, że nieustannie czuła ale ja robię dobre rzeczy, ale mam z tego satysfakcję, ale mi się chce. Nie. Ratowanie duszy, uwaga, nawet nie ciała, kochani, to nie chodzi o to, że ona pomaga komuś tam biednemu czy choremu, tylko ratowanie jego duszy. Nagle zobaczyła, że jakiś człowiek dzięki jej słowom, nie wiem... do Pana Boga się zwrócił i ona, uwaga, nie miała z tego żadnej satysfakcji, nie miała takiego poczucia ale fajnie, że ja to robię. Kochani, tak. Czasem, jak niektóre rzeczy robię, to nie mam żadnego poczucia ale fajnie, że ja to robię. Nie. Oczywiście, kocham się z wami spotykać, kochani, nie oszukujmy się. Są takie tygodnie, kiedy myślę sobie no dobra, no muszę nagrać ten tydzień wstawaków, bo muszę. W sensie... bo taki jest mój obowiązek względem was. Bo ja go na siebie przyjąłem, że chcę z wami być. I to nie jest tak, że zawsze muszę odczuwać urok z bycia z wami. Przepraszam, mam nadzieję, że was to nie obraża, ale, kochani, to jest bardzo ważne. Ja jestem absolutnie w tym względzie, bo nie dostaję w ogóle jej do pięt, teraz to jasne, ale w tym sensie jestem uczniem św. Teresy. Jestem podobnie uczniem błogosławionego, teraz już świętego chyba, św. Karola de Foucault, bo oni mają bardzo podobne myślenie. Nie, nie chodzi o to, z czego się czuję satysfakcją. Chodzi o to, co się podjęło, bo się kocha. I skoro kocham, to to robię i nieważne, czy mi się chce, czy mi się nie chce, tylko robię, bo kocham. I to zapamiętajcie, proszę, z tego dzisiejszego odcinka. Tak, są takie rzeczy, których się robi i się ich nie chce robić. I co do których się nie ma żadnej satysfakcji, żadnego, nie wiem... poczucia spełnienia i tak dalej, ale podjąłem decyzję, że kocham, no to kocham. No to kochajcie. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie i bardzo was dzisiaj zapraszam do miłości mimo wszystko. Niech was nic nie zatrzymuje w miłości, nawet jeżeli wam się bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo nie będzie chciało. I nie bądźcie sobie wtedy a... to nie ma się co męczyć. Miłość często się męczy. Na tym często polega w ogóle jej istota. Nie mówię, że zawsze, ale często. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Miejcie piękny dzień. Z Bogiem, pa, pa