 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest 12 września, to jest sobota, to jest ostatni wstawak tego tygodniowy, którym to zakończymy ten 6-dniowy maraton wstawakowy, który rozpoczniemy pojutrze od początku i tak po prostu w kółko, i w kółko, i w kółko. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi drodzy, no muszę wam powiedzieć tak Mam tu przygotowany taki cytat, nie? na dzisiaj, który miałem wam powiedzieć, ale wam go nie powiem. Dlatego, że przed momentem, jak tutaj przygotowywałem się, co mam wam mówić, to mnie ogarnęło takie pragnienie i przeczucie, że mam wam powiedzieć coś innego, wiem. Słuchałem swojego odcinka sprzed dwóch dni, więc zastanowiłem się, czy to jest dobre, czy to jest tylko takie pragnienie, ale tak, myślę, że to jest w ogóle słuszne, że z tym się z wami podzielę. Kochani, taki będzie dzisiaj wstawak taki trochę inny, taki bez cytatu, bez ciekawostki, bez jakichś tam, nie wiem, takich, mam nadzieję, atrakcyjnych normalnie rzeczy, tylko taka myśl, taka zachęta. Niech tak zostanie na sobotę. O co mi chodzi? Kochani, naprawdę, kiedy nagrywałem te odcinki w tym tygodniu, jak wam to mówiłem tam przez te odcinki, ja to nagrywam oczywiście ciurkiem, nie? czyli to u mnie minęło jakieś pół godziny, no jestem jakiś taki niepociumany, jestem taki, że po prostu nie mam energii w ogóle, nie chce mi się żyć. Znaczy nie tak, że tam, wiecie, jakiś dramat, nie? tylko taki, no wiecie, jest taki spadek energii, tak? taki spadek, lot spadowy, tak? że wiemy, że się podniesiemy i że nie będzie katastrofy, ale jest taki moment, że zahaczamy po prostu skrzydłami o drzewa. Znaczy nie, tak to byśmy pewnie zginęli. Ale tak generalnie jest nisko. Co ja gadam w ogóle? Kochani, o co chodzi? No jest lekki dół, co nie? Czyli takie coś, że mi się nie chce i że po co to wszystko i że nie mam siły i że to nuda i czemu ja to muszę robić itd., itd. Jak widzicie, jest już dzisiaj szósty odcinek, czyli nagrałem te sześć odcinków właśnie w takim stanie. O niektórych mam takie poczucie nawet było nieźle, coś tam pogadałem, może będzie z tego jakieś dobro dla nich, o innych miałem takie trochę o kurde, tak trochę smędziłem i było tak... no nie wiem, sami ocenicie w ogóle, jak to było w tym tygodniu. Ale o co chodzi? Chodzi o to, że to zrobiłem. Ja wiem, że to jest żaden wyczyn, kochani, tak? Boże, nagrał sześć odcinków pięciominutowych, ale o co chodzi? Kochani, chodzi o postawę, kiedy nam się po prostu nie chce. Chodzi o postawę, kiedy nam trochę spada życiodajna siła, kiedy nam łaska spada, a przynajmniej tak nam się wydaje. Bo bardzo często jest tak, że Pan Bóg tam jest oczywiście obecny, Pan Bóg cały czas działa, tylko my przez nasze słabości, albo po prostu przez trudną sytuację, w której jesteśmy, albo przez zwykły spadek właśnie energii życiowej, jakby nie widzimy tej łaski, nie? Co trzeba zrobić? Robić swoje. Kochani, o tym wam chciałem dzisiaj powiedzieć. Robić swoje. Kochani, wy też macie różne obowiązki. Macie dzieciaki, macie męża, macie żonę, macie pracę. Niektóre z tych rzeczy oczywiście są super, są świetne i w ogóle je kochacie i są ekstra. Mam nadzieję, że macie jak najwięcej takich rzeczy w życiu. Ale nie oszukujmy się, macie też mnóstwo takich, gdzie jest po prostu, szczególnie, jeżeli to już trwa jakiś tam czas, monotonia, gdzie jest zniechęcenie, gdzie człowiek się budzi i myśli Boże... znowu... znowu to samo. Uwaga! Robimy swoje. Kochani, jedną z nut, myślę, chrześcijańskich, jedną z cech ucznia Pana Jezusa jest robienie swojego. Czyli w sensie do czego się zobowiązałem, coś przyjąłem, dokąd jadę i robię to. Wiadomo, Pan Bóg nie może w każdej chwili wezwać, jeżeli to rozeznam, nie dlatego, że mi się czuję, ale jeżeli to rozeznam, że mam robić coś innego w porządku, to coś innego, co nie? Nigdy Pan Bóg cię nie wezwie, żebyś zostawił swoją żonę na przykład, nie? jeżeli macie się kochać. Nie... no nie... Nigdy Pan Bóg cię nie wezwie, żebyś przestał kochać swoje dzieci, to jasne. Ale może być tak, że jakieś tam okoliczności twojego życia się zmienią. I na przykład takie rzeczy, które są teraz monotonne i trudne, może ich kiedyś nie być. Ale póki są, póki nie rozeznałeś, że ma być inaczej, może kiedyś rozeznam, że koniec YouTubów, nie? Nie bójcie się, na razie jeszcze nie. To właśnie, to robimy swoje. I kochani, o tym jest ten dzisiejszy odcinek stawakowy. Robimy swoje. Co masz dzisiaj zrobić? Zrób. Do czego się zobowiązałeś? Pociągnij to. Nawet jeżeli to jest żmudne, trudne i masz takie, będziesz miał takie poczucie Boże, zrobiłem to w ogóle jak najgorszy dziecię na świecie. Ale zrobiłeś. Nie uciekłeś, nie poddałeś się, pojechałeś. I o to by chodziło w dzisiejszych, fenomenalnych, sobotnich stawakach. Miejmy nadzieję, że od poniedziałku będzie lepiej. A jak nie, to zrobimy swoje. Bo o to chodzi, żeby robić swoje, aż Pan w końcu powtórnie przyjdzie. To tyle. Kurde mol... Jakieś takie filozoficzne nastroje mnie tu wzięły. Wiem, pomyślcie sobie no... wysoka ta filozofia twoja, no ale no... taka jest, jaka jest. Kochani, bardzo wam dziękuję, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, życzę wam najlepszej niedzieli jutro, jakiej się tylko da. Robimy swoje, czyli robimy bycie z Panem Jezusem na Eucharystii, robimy, kochani, ludzi to, co trzeba robić. A w poniedziałek widzimy się we wstawakach. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, paaa...