 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest co to jest dzisiaj? 9 września, jest czwartek, jest kolejny wstawak, jest kolejny poranek, jest kolejna szansa i prawdopodobnie znowu nam coś nie wyjdzie, tak jak wam mówiłem, co i to nie szkodzi. I nawet jeżeli dzisiejszy wstawak mi nie wyjdzie, a jest duża szansa, że nie wyjdzie, to tak widocznie nie wyjdzie. To miało być o coś innego powiedziane, ale będzie tak będzie. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi ukochani, nie mam pojęcia, jak wy odbieracie tego tygodniowe wstawek, ale mam nadzieję, że dobrze i mam nadzieję, że dobrze się bawicie, bo ja się w ogóle bawię wyśmienicie sam sobą, w sensie tym, jaki jestem postępnie pociumany w tym tygodniu. Jak wam powiedziałem wczoraj, dzisiaj będzie wstawak, który mi się zrodził wczoraj w trakcie mujnia wstawaka, w sensie wczoraj to u mnie było 5 minut temu, w sensie 2 minuty temu, pół minuty temu, bo nagrywam dociurkiem dalej. Miałby dzisiaj cytat o obrzegu z Krzysztofa Kolumba, ale to on będzie kiedyś indziej po prostu, bo co się odda, to to nie uciecze. Chociaż czasem uciecze i wtedy tego nie ma, ale tu mi się nie uciecze, po prostu zapiszę i nie będzie ucieknione. Ucieknione? Halo! Temat wczoraj, bo on mi się tak odkleił i w ogóle myślę, że to jest dobry temat. Kiedy doświadczasz własnej słabości, to możesz się nią albo sfrustrować, albo załamać sobą, albo rozczarować, albo zasmucić, albo ją olać, albo możesz ją wykorzystać do tego, żeby być dla innych dobrym. Tak mi się wczoraj, kochani, ukuło. Jeżeli słuchaliście wczorajszego ustawaka, to to zauważyliście, bo to, kochani, naprawdę tak jest. Ja, jak sobie czasem myślę o moich własnych słabościach, a mam ich naprawdę po prostu od groma, jestem w ogóle jednym z mistrzów słabości, jak myślę o moich grzechach z przeszłości, jak myślę o różnych moich historiach, które za mną się ciągną i pewnie będą się ciągnęły do końca życia, bo to gdzieś tam w głowie ciągle siedzi, nie? O tym, że jesteś ciągle narażony na słabość, na upadek, na żałosność taką, nie? Że masz takie części w życiu i masz takie płaszczyzny w głowie, które są po prostu beznadziejne. Czasem oczywiście jest mi z tym bardzo źle i sobie mówię Boże, Panie Jezu, czemu nie mogłeś mnie jakoś lepiej zrobić? Nie mogłeś mi, nie wiem, lepszą ścieżką mnie poprowadzić? Nie mogłeś sprawić, że ja tego uniknę? Nie mogłeś mi dać rozumu wcześniej? Chociaż trochę więcej? I tak dalej, i tak dalej. Ale potem bardzo często to widzę, że na przykład, kiedy spotykam jakiegoś człowieka pogrążonego właśnie w jakichś tam beznadziejach, człowieka, który jest po prostu zdołowany, zdepresjonowany, który po prostu się powykładał jak długi, to widzę, że dzięki temu, że sam to znam, że sam tam byłem, często jestem, to po prostu mam dla niego czułość, mam dla niego jakąś taką... taką, taką, taką, taką... no nie... czułość po prostu. Że na przykład jest mi wtedy bardzo trudno znosić ludzi takich, którzy myślą, że wszystko mają, że wszystko się im udało, że są w ogóle najlepsi i tak dalej. Takich nie umiem znosić, to prawda. Ale bardzo jest we mnie dużo wtedy czułości dla innej słabości. Kto doświadczył własnej słabości, kto doświadczył własnego nieumiejętnego prowadzenia życia, kto doświadczył tego, że jest po prostu beznadziejny w wielu momentach. Ma dużo więcej współczucia, miłości i tolerancji. To ciekawe. Może to jest w ogóle jakieś takie pokłosie tego, co mówi Ewangelia, zauważcie, że Bóg po to stał się człowiekiem, żeby doświadczyć wszystkiego, co nasze. Oczywiście nie zgrzeszył nigdzie, to jasne, ale doświadczył naszych stanów słabości, cierpień, trudności, beznadziei tego życia i tak dalej. Doświadczył wszystkiego, co ludzkie. Dzięki temu Pan Bóg ma dla nas takie współczucie. Zresztą... no... On w ogóle taki jest, ale to właśnie to Go doprowadziło też do bycia z nami w takiej bliskości. On zna to, co nasze. Kochani, możecie się oburzać na te swoje słabości, a może zobaczcie, że to jest w was taka umiejętność, żeby kochać innych, żeby kochać słabości innych, żeby zobaczyć, skoro ty jesteś taki słaby, to żeby kochać innych. Kochani, oczywiście czasem reagujemy na to dokładnie odwrotnie, nie? bo niektórzy gniewają się jakby na słabości innych ludzi, które tak naprawdę są ich słabościami. Ja to widziałem wielokrotnie. Ja też czasem denerwuję się na ludzi, jak sobie potem zadam pytanie dlaczego mnie ten człowiek denerwuje, to tak naprawdę denerwuje mnie w nim to, z czym ja sam sobie nie potrafię poradzić. Ale kiedy sobie to uświadomię, to mam dla tego człowieka dużo większe współczucie, miłość, serdeczność, po prostu jakby takie zrozumienie tego, co mu się dzieje. Kochani, wykorzystajcie własne słabości, własne nieumiejętności, własne wady, własne upadki do tego, żeby rozbudzać w sobie czułe serce względem innych. Moi drodzy, na pewno komuś gdzieś ten stawak będzie potrzebny. Nawet, jeżeli to byłaby jedna osoba, to wystarczy. A jeżeli nie, to taki był właśnie czwartek. Ogarnie mnie coraz większe znużenie. Nie wiem, jak będzie jutro. Zobaczymy, kochani, ten tydzień jest po prostu niezwykły. Ale może tak ma być. Może to właśnie o to chodzi. Depresyjny tydzień na languście. Och... dobrze, to chyba tyle. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, bardzo wam macham i w ogóle... Powiedziałem, że macham, a w ogóle nie zamachałem. Nie chce mi się podnieść ręki. Miejcie się proszę najlepiej na świecie. Co się ze mną dzieje? Z Bogiem, pa pa... Jednak umachałem.