 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj dzień sobotni, 13 dzień listopada, ostatni wstawak w tym tygodniu, więc zróbmy jeszcze jedną rzecz, krótkie zdanie na dzisiaj, bardzo, myślę, fajne, bardzo mądre, które nas nauczy największej oczywistości świata, ale właśnie o to chodzi. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, dzisiaj z grozo będę czytował, w sensie będę cytował kogoś, kto nie jest katolikiem i w ogóle z innej religii, jak on może. Boże, to jest ksiądz katolicki, który takie rzeczy cytuje. Posłuchajcie, cytat jest z Buddy. Budda mówi takie zdanie Problem w tym, że myślisz, że masz czas. Kochani, to jest najbardziej katolickie zdanie, jakie tylko może być. Bardzo wielu katolickich świętych to zdanie cytowało i wiem, zaraz się pojawią głosy no to nie można było zacytować jakiegoś katolickiego świętego, tylko akurat Buddę? No właśnie, tu macie pokazane, że prawda się rozchodzi po bardzo wielu miejscach na świecie i w buddyzmie również można wiele naprawdę fantastycznych zdań znaleźć. Problem polega na tym, że myślisz, że masz czas. Kochani, zobaczcie, jak my bardzo często nie nawracamy się, nie żyjemy naprawdę, nie żyjemy szczęśliwie, nie żyjemy pełnią, nie wychodzimy z jakichś bagien nieszczęść itd. bo ciągle myślimy jeszcze mam czas, nie mam dzisiaj siły. I kochani, czasem to jest oczywiście prawda, że nie mamy siły, że mówimy sobie dzisiaj nie potrafię, zrobię to jutro. Ale zazwyczaj, poza pewnymi wypadkami, my po prostu, kochani, odwlekamy w nieskończoność rzeczy, które można by zrobić dzisiaj. I problem polega na tym, że myślisz, że masz czas. Kochani, a co będzie, kiedy dzisiaj w nocy umrzemy? I się okaże, że to wszystko, co planowaliśmy, że jutro zrobimy, to nie zrobimy. Kochani, to jest zdanie wyświechtane po prostu i stare jak świat. Nie? Co by było, gdybyś dzisiaj umarł? Pamiętacie tę przypowieść Pana Jezusa o tym człowieku, który tam sobie nazbierał tego zboża w spichrzach, nie? i sobie już mówił, jak to wybuduje nowe, jak się będzie bogacił, w ogóle jak będzie super. I Pan Jezus mówi do niego głupcze jeszcze tej nocy odejdziesz. Nie? A to znaczy, że pomyśl, co jest najważniejsze do zmienia teraz, co powinieneś zmienić. Nie zajmuj się rzeczami, które może nie są najważniejsze, a te najważniejsze odkładasz, bo myślisz mam jeszcze czas, jeszcze się nawrócę. Kochani, to nie ma być oczywiście żadna neuroza, bo ja wiem, że część z nas, jak tak myśli, to myśli neurotycznie, czyli myśli tak nerwicowo, tak? O Boże, muszę szybko, bo inaczej pójdę do piekła i w ogóle Pan Bóg nie będzie kochał itd. Kochani, to nie chodzi o żadną neurozę. To nie chodzi o żadne myślenie takie lękowe. Tylko chodzi o to, kochani, że naprawdę to może być dzisiaj nasza ostatnia noc. I może być ostatnia, bo w sensie dla nas się może świat skończyć, bo nie wiem... będziesz miał w nocy zator w sercu i po prostu umrzesz. Albo może będzie koniec świata. To okaz w ogóle byłoby super. Ale może się okazać, żeśmy się po prostu nie przygotowali na ten koniec świata dobrze. Moi drodzy, możliwe, że dzisiejsza sobota, ten 13 listopada, że to będzie ostatni dzień naszego życia. To jest stara katolicka zasada, nie? Żyj tak, jakby dzisiaj był ostatni dzień twojego życia. Moi drodzy, już wam o tym mówiłem wielokrotnie, ale właśnie, no przypominam wam po raz kolejny. Pomyśl dzisiaj, gdyby rzeczywiście, gdybyś miał taką wiadomość, gdyby ci się Pan Bóg dzisiaj objawiał, albo jakiś święta, albo Maryja, albo nie wiem... no ktokolwiek inny i gdyby ci dzisiaj powiedział Słuchaj, dzisiaj o 22.45 będzie koniec twojego życia. Taka jest wiadomość i ona jest pewna. To gdybyście, kochani, wiedzieli, że dzisiaj w tę sobotę o 22.45 zejdziecie z tego świata, no to co byście zrobili? Wiem, niektórzy by powiedzieli A, to bym sobie w końcu zrobił coś przyjemnego itd. I może to, kochani, to też może być oczywiście jakieś wyjście. W takim sensie, może jesteś tak postresowany, że jest w ciągłym takim jakby nakładaniu na siebie różnego obowiązku, że nie masz w ogóle czasu na coś dobrego, na coś przyjemnego itd. I może właśnie o to chodzi. Ale w większości wypadków chodziłoby o to, że zaniedbaliśmy jakichś ludzi, jakieś relacje, nawrócenie, zostawiliśmy grzechy, które mamy i nic z nimi nie robimy, zostawiliśmy świętość, do której jesteśmy wyzwani i nic nie robimy, żeby ją osiągnąć. Co by było, gdyby dzisiaj o 22.45 miał być koniec twojego życia? Jak byś dzisiaj spędził, spędziła tę sobotę? Co trzeba by dzisiaj zrobić? Zrób taką jedną rzecz, która byłaby właśnie dobrą rzeczą na koniec twojego życia. Bo problem polega na tym, że myślisz, że masz czas, a może go nie masz. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, w ten sposób zakończyliśmy ten tydzień wstawakowy, drugi tydzień listopadowy. Zapraszam was oczywiście w poniedziałek na kolejny wstawakowy tydzień. Będziemy się ciągle oczywiście spotykać. Jeszcze dwa tygodnie chyba, bo potem już będzie adwent. Oczywiście będą też poranki, ale trochę inne. Chociaż nie, ale będą podobne. Nieważne. Widzimy się w poniedziałek w kolejnych wstawakach. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...