 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest piątek, jest piąty kwietnia, to jest kolejny wstawak poranny piątkowy, na który ja was oczywiście bardzo, ale tu bardzo serdecznie zapraszam. No to zróbmy go! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w ten piątkowy poranek i zapraszam na dzisiejszą dawkę joachimizmów, albo badenizmów, albo po prostu mądrości ojca Joachima Badeniego, który nas uczy w Wielkim Poście. Posłuchajcie, proszę, zdania. Takie, myślę, dobre piątkowe zdanie na dzisiaj się nada, a bardzo piękne. No, brzmi tak... Ojciec Joachim mówi Rób sobie żal. Bardzo ciężko robić żal. Człowiek jakby tubkę bierze i wyciska ten żal. Coś tam wyszło z tej tubki niewiele. Ale pocieszają, że to trochę wystarczy do ważności sakramentu. Żal niedoskonały zupełnie wystarczy. Kochani, bardzo lubię to zdanie. Ktoś, oczywiście, kto się będzie czepiał, to powie, że to jest taki program minimum, że ojciec Joachim nie zachęca do tego, żeby żałować bardziej. Nie! Ojciec Joachim po prostu strasznie cudownie patrzy, strasznie cudownie patrzy, wiem, że wy mi zawsze mówicie, że nie wolno używać złowa strasznie i że to jest słowo, które nie pasuje do większości rzeczy, właśnie dlatego będę go strasznie często używał. Przepraszam, głupia dygresja. Strasznie ojciec Joachim lubi patrzeć z taką czułością i miłością na ludzkie serce. Zobaczcie, co mówi, że zdarzają się czasem takie momenty i takie grzechy, których wręcz aż trudno żałować. Że człowiek wie, że ma żałować, bo Pan Bóg mówi, że to złe, Kościół mówi, że złe i nawet próbuje wyciskać z siebie ten żal. Mówi to bardzo ładnie, tak jak tubkę po prostu. Położysz tubkę i tam wyciskasz, szczególnie na pewno kojarzycie, jak się kończy pasta do zębów, nie? I tam wiemy, że trochę jeszcze w środku jest, a nie mamy nowej. I tak człowiek zwija albo tam przyciska czymś, żeby po prostu wycisnąć ostatnie kropelki i bardzo często nasz żal właśnie tak wygląda, że próbujesz, wyciskasz, niewiele z tego wychodzi. No coś tam niby pożałowałeś, ale wiesz, że to jest takie jakby nie do końca ani prawdziwe. Na szczęście prawdziwe, bo próbujesz, ale takie jakieś niedoskonałe i tak dalej. Co mówi ojciec Joachim? Panu Bogu wystarczy. Że Panu Bogu wystarczy samo to, że próbujesz stanąć przed Nim w prawdzie i że próbujesz jakby doskoczyć do tego, co On ci proponuje. Kochani, to nie jest żadne ściąganie w dół, to nie jest żadne minimalist, to nie jest żadne myślenie nie starajmy się bardziej. Tylko to jest bardziej taka fascynacja, taki zachwyt Panem Bogiem, który bierze każdy okruch, który bierze każdą po prostu odrobinkę dobra. Kochani, jak się czyta różnych świętych, to bardzo często można znaleźć taką intuicję, że oni, kiedy opowiadają o Sądzie Ostatecznym, to mówią, że jak Pan Bóg znajdzie w jakimś człowieku, który nawet był zły przez całe życie, robił bardzo wiele złych rzeczy i znajdzie jakąś jedną okruszynę, że podał komuś kubek wody, że gdzieś do kogoś się uśmiechnął, że weschnął z żalem mógłbym być inny, ale nie umiem, że to Panu Bogu wystarczy. I kochani, mówię, tu nie chodzi o żadne, naprawdę o żadne takie zaniżanie, takie niestaranie się, żebyśmy byli jak najpiękniejsi, jak najlepsi, jak najdobrzejszy. Oczywiście, że mamy to zrobić w życiu. Tylko nie wolno nam nigdy stracić z oczu Pana Boga, który nie rezygnuje z nas. Pana Boga, który nawet tą ostatnią kropelkę wyciśniętą z tubki, z pasty do zębów weźmie i zrobi z niej po prostu coś, bo On jest tak genialny i wszechmocny, że zrobi z niej coś, co będzie dla nas ratunkiem, miłosierdziem, będzie drogą do nieba. I kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj tak popatrzyli przede wszystkim na Pana Boga z uwielbieniem. Nie chodzi o to, żeby sobie powiedzieć dobra, to się nie staram w takim razie, bo nie, właśnie jak się nie starasz, to właśnie wtedy nie robisz tego, o czym mówi ojciec Joachim. On mówi wyciskamy z całych sił tę tubkę i niewiele z tego wychodzi, ale zauważcie, wyciskamy ją z całych sił. To nie jest tak, że najbardziej się liczy to, ile wyciszniesz z tej tubki. Liczy się to, czy wyciskasz. I rzeczywiście, jeżeli ktoś mówi a... to w takim razie olewam sprawę i nawet nie będę próbował, to tak, to bez sensu, to przegrywamy. Ale jeżeli się staramy z całych sił, a po prostu z tych naszych wysiłków niewiele wychodzi, to Pan Bóg mówi a ja wezmę to niewiele, co ci wychodzi i to mi wystarczy, żeby ci okazać miłosierdzie i cię zbawić. Popatrzcie dzisiaj na takiego Pana Boga, popatrzcie też na swoje wysiłki, czy możecie tą tubkę właściwie cisnąć i zobaczmy tego Pana Boga, który, no właśnie, ochrania każde dobro, bierze każdą kropelkę i stara się z niej zrobić tyle, żeby wystarczyło. Jak dla mnie, niesamowicie piękne. Moi drodzy, to tyle na dzisiaj. Bardzo wam oczywiście dziękuję za to kolejne spotkanie. Widzimy się jutro w sobotę w następnych wstawakach. Ostatni w tym tygodniu, oczywiście potem kolejne tygodnie. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...