 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest czwartek, jest 11 października, a to jest kolejny odcinek wstawaków, no bo jakże miało by być inaczej, skoro jest poranek, kiedy to oglądasz. No chyba, że oglądasz kiedy indziej, ale to też oznacza, że to jest kolejny odcinek wstawaków. No to jedziemy. Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo was serdecznie witam tego kolejnego poranka i zapraszam na jakżeż mądre, jakże niezgłębione mądrości moje, które zaraz wydobędę z siebie. Czyli będę was radczył tutaj wielkimi mądrościami, dzisiaj takimi no bardzo mądrymi. Przepraszam za głupi wstęp, ale dzisiaj będzie taka mądrość, która rzeczywiście można by ją wyśmiać, bo pochodzi ze źródła bardzo niemądrego, ale zrobimy z niej prawdę, taką w ogóle ważną duchową. Już mówię, w czym rzecz. Jakiś czas temu, to było chyba jakimś vlogu albo gdzieś tam, wspominałem wam o takim serialu, który kiedyś oglądałem, który się nazywa Billions, w sensie Miliardy. Bardzo w ogóle fascynująca historia, niesamowita w ogóle opowieść o biznesie, o robieniu pieniędzy, też o takim zdegradowaniu w tych pieniądzach itd. Naprawdę dobry serial. Jest tam chyba w trzecim sezonie, tak mi się wydaje, taka scena, gdzie główny bohater, który jest takim finansistą, analitykiem, giełdowym itd., rozmawia z Johnem Malkowiczem, w sensie John Malkowicz tam gra takiego gangstera, jak się potem okaże, to jest bardzo szamalana postać i też wejście z nim w jakiekolwiek interesy będzie bardzo takie, że tak powiem, przemienne w szkódki. I jest tam taki dialog, który strasznie mi się spodobał, w sensie gadają o biznesie, nie gadają o poszerzaniu majątku, o poszerzaniu wpływu, w sensie gdzie można robić biznes, gdzie nie można i w pewnym momencie Malkowicz mówi taką mądrość życiową, mówi, że robienie biznesu polega na tym, że to jest tak, jakby był świat, że świat byłby takim zbiorem wody, gdzie jest bardzo dużo soli, w sensie tak dużo soli, że nie da się tam wręcz funkcjonować. No i mówi, że normalny człowiek, kiedy chce się rozwijać, tu chodzi oczywiście o konkurencję, no to nieustannie musi poszerzać, że tak powiem, zbiornik tej wody, żeby w końcu ta sól stała się tak śladowa, że nie odczuwasz jej smaku. I mówi, że normalnie na tym polega biznes, że o to chodzi, żeby cały czas być w takim poszerzaniu biznesów, żeby jakby to, co jest nam przeciwne, też konkurenci, stali się w końcu mało znaczący. I chwilę myśli Malkowicz i mówi, tam jest oczywiście jakieś przekleństwo, i mówi, ale to nie jest dla mnie. Ja po prostu nauczyłem się lubić sól i nie czekam, aż mi się zbiornik powiększy, tylko lubię sól. I kochani, pomijając zupełnie oczywiście kontekst tej wypowiedzi, tam jakieś biznesowo-pieniężne jakieś tam, to uważam, że jest w tym w ogóle pewna ogromna mądrość. Kochani, w życiu jest dużo przeciwności. W życiu, jeżeli chcemy cokolwiek zrobić, zawsze się na nas rzucą różnego rodzaju siły. Nie tylko takie te demonice tam, że tak powiem, z dołu, tylko też po prostu trudności życiowe, ludzie, ich nieprzychylność, trudność, albo po prostu nasze słabości, albo jakieś inne rzeczy. I kochani, rzeczywiście jakby większość z tych rzeczy powinniśmy zmieniać, odpierać, przekształcać, robić tak, żeby ich w końcu kiedyś nie było. Ale myślę, że czasem trzeba zastosować po prostu tą zasadę Malkowicza. W sensie nie czekać, tylko nauczyć się lubić sól. Co to znaczy? Jeżeli masz jakąś słabość, to nie chodzi mi oczywiście teraz o to, że masz sobie powiedzieć dobrze, że to mam, jeżeli to jest na przykład coś niedobrego, coś złego, coś... co nie wiem... no nie jest fajną cechą twoją, to nie chodzi o to, żeby to polubić, tak jak mówi Malkowicz, tylko żeby, że tak powiem, mimo że to mam, zacząć funkcjonować ok. To ja taki jestem, to ja to mam, pracuję oczywiście nad tym, ale nie czekam, aż to się zmieni, tylko po prostu już z tym zaczynam robić to, co chcę robić. Mało tego, nawet myślę, że niektóre te nasze słabości, oczywiście nie te grzeszne, bo te grzeszne tych to nigdy mamy nie lubić, ale takie słabości, które są po prostu naszymi słabościami, to naprawdę trzeba w sobie polubić. Kochani, ja na przykład niektóre swoje cechy zwyczajnie po prostu polubiłem, chociaż na przykład wolałbym ich nie mieć. Na przykład mam taką cechę, która polega na tym, że ja, tak jak wam mówiłem, jestem wsobny bardzo, jestem introwertykiem i myślę, że byłoby mi łatwiej... Matko, co tu lata? ...że byłoby mi łatwiej, gdybym tej cechy nie miał, nie? I jakby też pracuję nad tym, żeby taki nie być trochę, żeby wychodzić z tego itd. Ale tak naprawdę polubiłem to i polubiłem też siebie z tym. I kochani, myślę, że to jest jakoś mądre zdanie też jakby nie czekaj tylko, aż się wszystko w końcu zmieni, nie czekaj, aż się wszystko przekształci, aż nie będzie wreszcie tych trudności, albo będą już tak małe, że będą niezauważalne. Nawet jeżeli są, to polub je, polub świat właśnie z tym i zacznij działać, jakby zacznij robić. Już nie czekając na nic, zacznij robić, bo się może nie doczekasz i może tylko całą energię spędzisz, jakby zmarnujesz na to, żeby jakieś tam rzeczy odeszły, żeby jakieś rzeczy wreszcie ze swojego życia powierzucać i nie zdążysz zrobić tego, co masz zrobić, bo już ci się życie skończy. Więc może po prostu polubmy sól, a nawet jeżeli nie polubmy, to żyjmy razem z nią. Nawet jeżeli ten smak w ustach trochę jest za wesoły, to jakoś z tym też się da. Tak myślę. No dobrze, moi drodzy, to tyle dzisiaj w tym odcinku. Mam nadzieję, że jakoś się wysłowiłem dobrze. Przepraszam za przeszkadzajki w postaci tam samolotów i tych innych, co mi tutaj lata i cokolwiek tam robi. Życzę wam dobrego dnia, czwartku. Niech to będzie dobry, fantastyczny dzień. Jakiś taki jestem rozproszony. Nie wiem dlaczego, no trudno. Tak czasem bywa. Wciskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, do jutra, paaa...