 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 10 dzień listopada, to jest czwartek, to jest oczywiście kolejny wstawak, który rozpoczyna ten dzień. Dzień jakości, żyjcie dzisiaj jakościowo, dzień młodzieży, bądźcie zawsze młodzi i dzień jeża. Nie wiem, co to znaczy. Bądźcie jeżami, spotkajcie jeża, zachowujcie się jak jeże, nie, tak nie róbcie. No po prostu dzień kolejny. Robimy, zapraszam, jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo zapraszam na dzisiejsze spotkanie. Będzie dzisiaj ciekawostka, będzie to ciekawostka geograficzno-naturalno-środowiskowo-florystyczno albo coś tam, jeśli chodzi o drzewa, no taka w ogóle. Posłuszę się oczywiście z ciągą, bo będzie dzisiaj trochę informacji, a chciałbym wam to dobrze przekazać, a jest to w ogóle bardzo piękna sprawa, naprawdę, zachwyciła mnie. Uwaga! Lasy są wodną pompą. Co to znaczy? Skąd się bierze woda na lądzie, skoro ląd leży wyżej od morza, a woda za sprawą siły ciążenia zawsze spada do najniżej położonego punktu, nie? Czyli dlaczego, skoro ląd jest wyżej od wody, to skąd się biorą wody na lądzie? Przeciwdziała temu stała dostawa wody przez chmury tworzone nad morzami i transportowane dalej przez wiatry. Ale jednak taki mechanizm funkcjonuje tylko do kilkuset metrów od brzegu morza, nie? Czyli po prostu morze robi chmury, bo się wilgoć z nich po prostu uwalnia, robią się chmury, one jadą nad brzeg morza i tak się może dziać do kilkuset kilometrów od brzegu morza. Ale w takim razie cała reszta świata, nie? powinna być w ogóle sucha i w ogóle tak jest ekspozycyjnie na niektóre miejsca, to tam wystarczy kilkaset kilometrów od wybrzeża i zaczynają się pustynie. Jak to jest, że nie ma tych pustyń wszędzie? Dlaczego? Bo mamy lasy. Uwaga! Na metr kwadratowy lasu rozpościera się w koronach drzew 27 metrów kwadratowych liści i igieł. Co to znaczy? Opady osiadają częściowo tam na górze i zaraz wyparowują. Dodatkowo latem drzewa zużywają na kilometr kwadratowy do 2500 metra szościennego wody, którą oddychając zwracają do atmosfery. Z pary wodnej tworzą się oczywiście chmury, które płyną w głąb lądu i tam w postaci deszczu spadają na ziemię. Tak gra się toczy cały czas, ale żeby była możliwa, to musi być wszędzie las. Jeżeli będzie za długa odległość, gdzie nie ma lasu, to nie będą mogły chmury te ileś tam kilometrów, kilkaset kilometrów dalej się przesunąć. Stąd się wtedy wzięło, kochani, że w Amazonce, nie? W sensie w Amazonii, nawet w takich miejscach centralnych względem kontynentu jest po prostu tak samo wilgotno, jak w miejscach przy wybrzeżu. Bo lasy przenoszą coraz dalej tę wilgoć, nie? Jeżeli zabraknie lasu, jest pustynia, Sahara właśnie stąd. Nie ma tam lasu, który by przeniósł dalej tą wilgoć. Oczywiście dochodzi pewnie jeszcze ułożenie geograficzne na świecie i tak dalej, ale uważam, że to jest w ogóle, kochani, może nie wiem, czy to dobrze przeczytałem, ale straszna piękna ciekawostka. Żeby wilgoć mogła dojść dalej, potrzebuje pośrednika. Jeżeli tego pośrednika zabraknie, to nie będzie tej wilgoci, nie będzie życia. Kochani, tak samo jest z łaską, z dobrem, z miłością i tak dalej. Żeby miłość mogła docierać do różnych ludzi, potrzebuje ludzi tam po drodze, żeby to się mogło stać. To stąd, kochani, my chrześcijanie jesteśmy różnią od tego, żeby przekazywać sobie miłość, dobroć, sympatię, łaskę od Pana Boga. Jasne, że Pan Bóg też może działać przeskakując takie dziury, to jasne, na szczęście jest Panem Bogiem, ale po naszemu rzeczywiście musi jedno drugiemu to dać. Jeżeli gdzieś tego zabraknie, czy gdzieś jest człowiek bez miłości, człowiek, który nie kocha, człowiek, który nie przekazuje miłości dalej, to ona po prostu nie dotrze dalej. Kochani, to stąd są potem nasze braki, bo nie było tych pośredników miłości. Od Pana Boga oczywiście ona ciągle wypływa, ale Pan Bóg też potrzebuje... jesteśmy jak las. Pan Bóg jest jak morze, a my jesteśmy jak las. Żeby dotrzeć z miłością w głąb lądu, potrzebujemy drzew. Bądźcie, kochani, lasem, bądźcie drzewami, które przekazują dalej tą wilgoć miłości, wilgoć łaski Bożej, wilgoć dobroci. Bardzo też uważam piękny obraz. Mam nadzieję, że go dobrze wytłumaczyłem, ale myślę, że załapiecie. Bądźmy, kochani, takim wilgotnym, przenoszącym dalej łaskę lasem. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie i bardzo się z niego oczywiście cieszę. To byłoby na tyle na dzisiaj. Bądźmy dzisiaj lasem deszczowym, lasem wilgotnym i ogólnie lasem łaskawym. A jutro się widzimy w kolejnych strakach pewnie. Ściskam was, pięknego dnia wam życzę, miejcie się proszę najlepiej na świecie i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, papa!