 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj jest roda, jest 13 lutego, a to jest oczywicie kolejny odcinek Wstawaków, na który ja was bardzo serdecznie zapraszam. No to jedźmy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moje drogie bczki, bdźcie serdecznie przywitali w rodowy poranek i zapraszam na krótkie poranne gadanko, żeby was troch rozbudzi. Bdzie dzisiaj fakt rozbudzajcy, taki troch w sumie znikd wzity i troch donikd i w ogóle bez sensu, ale mnie on bardzo osobicie zainspirowa, a w ogóle to mnie przede wszystkim zaciekawi. W sensie... uruchomi moj wyobraźni. Mianowicie... czytaem gdzie... nie mog sobie, kurcz, znowu już mówi, gdzie jest. Za dużo tego wszystkiego zawsze szukam i sobie nie zapisuj, gdzie to czytaem. Albo to byy jakie wiadomoci, albo to bya jaka ksiżka, albo to by jaki przykad, nie pamitam. Chodzio o babci. W sensie... wiadomo bya o babci, osiemdziesiciu chyba dwuletniej, która zamaa nog. No i nie byoby w tym sumie nic nadzwyczajnego, bo si zdarza oczywicie ludziom nogi ama, a szczególnie też, myl, w tym wieku ciao troch takie kruche już, wic zdarza si czsto starszym ludziom mie jaki tam wypadek. Ale co mnie najbardziej zaskoczyo? Byo podane w tej wiadomoci, że babcia zamaa t nog spadajc z drzewa. W sensie... nie byo podane, co ona na tym drzewie robia. Ale zamaa t nog dlatego, że spada z drzewa. Jak tylko to przeczytaem, pomylaem sobie matko i córko jedyna. W sensie... co babcia robia na drzewie, że z tego drzewa spada i nog zamaa? I oczywicie wiem, że można by pewnie poszuka jakich racjonalnych takich wytumaczy. No może robia co naprawd, nie wiem, potrzebnego. Zreszt trudno mi sobie wyobrazi, co osiemdziesiciodwuletnia babcia mogaby robi sensownego na drzewie. Ale w mojej gowie oczywicie od razu si uruchomiy, jak zawsze co nade mn leci, oczywicie jak nagrywa, również w Polsce. To jest niesamowite. Wic co osiemdziesiciodwuletnia babcia robia na drzewie? Jakby... co trzeba mie w umyle? W sensie... co babcia musi mie w umyle w wieku osiemdziesiciu dwóch lat, żeby pomyle o, jest drzewo, wejd na drzewo. Ale kiedy sobie o tym przeczytaem, to pomylaem, że to jest w ogóle tak naprawd bardzo pikny przykad takiej pewnej fantazji, która nie pozwala, żeby cokolwiek jej ograniczyo. Że każdy normalny czowiek oczywicie w wieku osiemdziesiciu dwóch lat pomylaby sobie no nie no, przecież nie bd wchodzi na drzewo. Przecież wiadomo, że jakby po pierwsze nie mog, nie potrafi, bo nie wejd, a po drugie nawet jak wejd, to nie zejd, a ewentualnie jak wejd, no to spadn i co mi si stanie. I w ogóle tak si stao. Ale jakby... co za fantazja w tej babci, żeby pomyle co z tego, że mam osiemdziesit dwa lata? Co z tego, że mnie ogranicza, nie wiem, mobilno wiek, choroba, reumatyzm, jaka może nawet, nie wiem, niepenosprawno, cokolwiek? Co z tego? Mam ochot wej na drzewo z takiego albo innego powodu, no to wejd. Kochani, o co mi dzisiaj chodzi? Zobaczcie, ile jest takich rzeczy, które sobie mówimy w życiu nie mog, nie da si, bo... I czasem to oczywicie s jakie tam rozsdne powody. Ja nie twierdz, że nie ma takich nigdy w życiu. Ale mam wrażenie, że bardzo czsto to s po prostu wymylone przez nas albo wmówione nam przez ludzi, albo nawet jako oparte na rzeczywistoci, ale wyolbrzymione takie powody, gdzie odstpujemy od różnych rzeczy dlatego, że si boimy, dlatego, że mylimy, że tak nie wypada, dlatego, że mylimy, że si nie uda, dlatego, że mylimy, że nie jestemy, nie wiem... we waciwym miejscu, że to nam nie wypada i tak dalej. Ile jest na przykad takich rzeczy, które mnie, których mi jako ksidzu nie wypada? I oczywicie, jeżeli mowa o grzechy czy o zo, to pewnie, że mi nie wypada, nie? I to nie dlatego, że jestem ksidzem, dlatego w ogóle nie wypada. Ale jest po prostu takich rzeczy, że ksidz to nie powinien. Ja to czsto oczywicie sysz, nie? Albo czytam w komentarzach. Ojciec to si nie powinien tak zachowywa. A dlaczego? Dlatego, że tak si utaro w spoeczestwie? Dlatego, że ludzie maj taki przesd? Maj taki pomys albo co tam? Nie... no wanie nie. Kochani, pomylcie o jakiej takiej rzeczy może dzisiaj, której nie robicie wanie nie z jakich dobrych, racjonalnych powodów, bo s oczywicie też takie, że czego nie robimy, bo to jest po prostu ze, bo to jest niedobry pomys, bo to jest co, co, nie wiem... nas skrzywdzi albo co innego zego z nami zrobi. I rzeczywicie niektórych rzeczy absolutnie nie warto robi. Ale pomylcie o takich rzeczach, gdzie nie robicie, bo si boicie opinii ludzkiej, bo si boicie to nieprzystoi waszej pozycji, nie wiem... tego, kim jestecie. Kurcz... jakby... potrzeba nam troch takiego babcinego wariactwa. Ja po prostu mam w gowie cay czas, odkd przeczytaem t wiadomo, tak osiemdziesiciodwuletni babink, która po prostu stoi, nie wiem, jeszcze o laseczce jaka taka oparta, patrzy na drzewo i mówi A wejd, co nie wejd? No i nog biedna zamaa oczywicie, ale przypuszczam, że nie żaowaa. Przypuszczam, że nie żaowaa. Ale w ogóle ciekawe, z jakiego powodu ona moga tam wej. Jak macie jaki pomys w ogóle, to piszcie, bo mnie to strasznie interesuje. Jak osiemdziesiciodwuletnia babcia spada z drzewa. Niesamowite w ogóle. To tyle na dzisiaj. Moi drodzy, moi kochani, dzikuj wam za kolejne spotkanie rodowe. Widzimy si oczywicie jutro. Jutro jest witego Walentego, wic pewnie bdzie co o mioci, ale to zobaczymy jutro. Tymczasem na dzisiaj to ja was ciskam, bardzo was pozdrawiam i do zobaczenia w jakich nastpnych odcinkach. W sensie... pewnie jutro rano, albo dzisiaj wieczorem we vlogu, albo w czym tam, w jakim odcinku. Co tam bdzie, to bdzie. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...