 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 25. dzie kwietnia, to jest poniedziaek, to jest pocztek nowego tygodnia, ostatniego tygodnia kwietniowego i bardzo serdecznie was zapraszam na kolejne wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie na pocztku tego tygodnia i oczywicie, jak zawsze, w poniedziaki, cho dawno już nie byo poniedziaka... poniedziaka? poniedziaku? co ja w ogóle gadam? Dawno nie byo dnia poniedziakowego we wstawakach takiego normalnego, ale w poniedziaki zawsze, w normalnych okresach s oczywicie mdroci murów. I takie dzisiaj bd, prosz posuchajcie nastpujcej mdroci z mur wwzitej. Można cina kwiaty, ale wiosny to i tak nie zatrzyma. Kochani, bardzo pogodne i bardzo pikne zdanie murowe. Zazwyczaj na murach s takie zdania albo sarkastyczne, albo zabawne, albo humorystyczne, albo ewentualnie takie bardzo filozoficzno-mdre, a to jest takie bardzo optymistyczno-pogodne. Kochani, co to zdanie dla mnie znaczy? Kiedy pójdziesz za Panem Bogiem, kiedy pójdziesz za Dobrem, kiedy starasz si w ludziu zrobi co dobrego, to zy oczywicie bdzie próbowa ci to popsu. Bdzie ci poszczególne twoje dziaania, poszczególne czyny, poszczególne jakie mioci, które okazujesz, bdzie chcia zniweczy. Ale uwaga... to nie zatrzyma wiosny. Kochani, nawet jeżeli jaki jeden czy drugi kwiatek zmarznie, bo jest jaki przymrozek, nawet jeżeli już si wydawao, że budzia si przyroda, ale potem co si stao, że no wanie... kwiatki zostay, nie wiem... cite albo kto je po prostu wyrwa, to nie zatrzyma wiosny. To jest zbyt duża sia. Kochani, jeżeli tylko jeste z Panem Bogiem, to nawet jeżeli si zemu uda jakie poszczególne niektóre rzeczy nam zniszczy, uda mu si jakie, nie wiem... nasze czyny wanie, nasze decyzje, nasze dobra zniweczy, cofn, to uwaga... jeżeli tylko bdziemy z Panem Bogiem, On nie zatrzyma tego pdu życia, który jest z Pana Boga. Kochani, my mamy takie co czsto, że jak co próbujemy robi i nam co nie wyjdzie, na przykad nie wiem... raz czy drugi raz, czy nawet trzeci raz, to si czsto zniechcamy, mówimy ja tego w ogóle nigdy nie zrobi. Kochani, gdyby to oczywicie miao polega tylko i wycznie na naszych siach, to tak by byo, ale to na szczcie nie polega tylko na naszych siach. Jeżeli jeste z Bogiem, jeżeli naprawd zawierzasz w mórz swoje życie, to nawet jeżeli przegrasz wielokrotnie, to to nie zatrzyma tej fali dobroci, mioci i życia, która jest w Panu Bogu, tylko bdź przy Panu Bogu. W sensie bdź przy prawdziwej wionie, a On jest jedyn wiosn, w sensie jedynym źródem, z którego może zakwitn, urosn, zaowocowa i w ogóle po prostu ży cokolwiek. Kochani, jak mówi to zdanie bardzo adnie można cina kwiaty, ale to wiosny i tak nie zatrzyma. I jeżeli nawet ci zy cina różne owoce, różne dobre, pikne rzeczy, nie zatrzyma ci to, jeżeli bdziesz z Panem Bogiem. Wic si nie zniechcaj.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dzikuj za to spotkanie. Pozdrawiam was w ogóle serdecznie z Londynu, w sensie kiedy wy to ogldacie, to już rekolekcje w Londynie zdaje si, że chyba skoczyem, ale nagrywam sobie to, kiedy jestem w Londynie. Jak to zawsze w Londynie? Chociaż nie, nawet dzisiaj jest takie, nawet soce wychodzi za chmur momentami, ale jak jechaem, to padao, w sensie jak jechaem do centrum. No jak to Londyn... Zaprosiem was na rekolekcje w Londynie, ale już jest po rekolekcjach, wic was nie zapraszam, bo już po ptokach. Kochani, miejcie dzisiaj pikny dzie, bardzo was pozdrawiam, bardzo was ciskam, bardzo was bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, pa pa...