 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest wtorek, jest 16 października, a to jest oczywiście kolejny odcinek Stawaków, na który was bardzo, ale to bardzo, ale to bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. No to jedźmy z koksem! Moi drodzy, moi kochani, bardzo serdecznie was witam we wtorkowym odcinku. Jak już zauważyliście pewnie też wczoraj i dzisiaj, tu się przyczaiłem pod takim drzewem, po prostu bo strasznie mi tu wieje wszędzie, a próbuję coś tu ponagrywać, żeby było trochę do przodu, bo inaczej nie zdążę wam tego puścić. Więc... do rzeczy, przepraszam. Wtorek, czyli święci. Jak zawsze, cytat ze świętego. Posłuchajcie dzisiaj długi, długi cytat, fantastyczny, ze świętego Ojca Pio, który, myślę, pokazuje coś bardzo pięknego. Już wam czytam. Brzmi ten cytat następująco. Jeśli potrzeba nam cierpliwości, aby znosić ułomności bliźnich, to potrzeba jej jeszcze więcej, aby znosić samych siebie. Wobec twoich codziennych niewierności nieustannie dokonuj aktów pokory. Moi drodzy, uważam strasznie piękne i strasznie ważne zdanie świętego Ojca Pio. W ogóle trochę mnie to zaskoczyło, że to zdanie jest u niego, dlatego że może zauważyliście, że Ojciec Pio był takim dosyć ostrym człowiekiem. Jak się słucha relacji różnych, jak ludzie do niego chodzili do spowiedzi, kiedy robił jakieś pouczenia duchowe, to często był taki niedelikatny, mówiąc, że potrafił tak po prostu bardzo tak siekierą pojechać. A to zdanie pokazuje, jakie on miał w ogóle cudowne serce. Mówi jasne, że jest taka cierpliwość, gdzie trzeba znosić różnych ludzi, ich słabości, ich różne wady i to jest wielki wyraz miłości, mówi Ojciec Pio. Mówi też, że to jest wielki wyraz pokory, że się jakby godzisz też na to, że właśnie ludzie są niedoskonali, że znosisz ich wady, jakby dajesz sobie z nimi radę, kochasz ich, nie osądzasz itd. Ale jak mówi św. Ojciec Pio, o ileż bardziej trzeba znosić samych siebie, trzeba znosić własne, pokornie i cierpliwie, własne słabości, własne niedoskonałości. Kochani, w tym nie ma oczywiście żadnego takiego mówienia jakby o zgodzie, w takim sensie OK, jestem, jaki jestem, nie muszę się zmieniać, nic z tym nie będę robił, nie będę pracował. Nie. Oczywiście, że mamy pracować nad sobą i nad naszymi słabościami, ale ta praca, kochani, czasem nad niektórymi rzeczami może nam zająć naprawdę kilka, kilkanaście, a może i kilkadziesiąt lat, a może niektórych rzeczy do końca życia nam się nie uda jakoś zmienić, nie? Że będziesz próbować, starasz się i jakby męczysz się ze sobą i to nie do końca wychodzi. Bądź dla siebie cierpliwy i łagodny. Jakby daj sobie prawo do tego, nie do lenistwa, nie do tego, że nic nie robisz, do tego, że po prostu masz się nie zmieniać, tylko do tego, że krok po kroku też do pewnych rzeczy się dochodzi. Kochani, to znanie Ojca Pijo, ono we mnie w ogóle wybudzi taką czułość, w sensie... i też mi pokazuje taką czułość jego serca, gdzie Ojciec Pijo był po prostu bardzo delikatny i wrażliwy na ludzi, którzy przychodzili. Tam, gdzie widział, że ktoś nic ze sobą nie robi, tam, gdzie ktoś jakby się oszukiwał, nie chciał podjąć pracy nad sobą, nad swoim charakterem, jasne... to bardzo ostro mówił człowieku wejrze się nawróć, człowieku wejrze zmieniaj to, co się ze sobą dzieje. Ale tam, gdzie ktoś pracował i się męczył, ale ciągle mu wracał ten sam grzech, ciągle mu wracały te same słabości, tak jak widać, mówił pokornie i cierpliwie znoś siebie, znoś to, co się z tobą dzieje, nie? Kochani, myślę, że to jest bardzo ważna lekcja, nie? Jakby wielu z nas ma takie problemy z takim... no właśnie nieakceptowaniem siebie, odrzucaniem... mówiłem też o tym już w wielu odcinków, nie? z takim momentem takiego bycia bardzo twardym, bo też inni nas tego uczą, że inni dla nas są tacy, to my też sami dla siebie tacy często jesteśmy, bo słyszymy te słowa ojciny, więc sami tak się traktujemy. Mówię, to nie chodzi o pobażliwość, tylko chodzi o miłość własną, chodzi o dobrą, cierpliwą, łagodną miłość własnej, też słabości. Jezus nas kocha z tymi słabościami, to my też kochajmy te słabości nasze. Kochani, mamy innych znosić w cierpliwości i siebie też powinniśmy znosić w cierpliwości. To dokładnie, myślę, że o to chodzi. Zróbcie dzisiaj taki dzień dobroci dla zwierząt, w sensie dobroci dla siebie. Jeżeli jesteś słaby gdzieś, to też kochaj się z tym. Mówię, to nie znaczy nic nie rób, to nie znaczy nie zmieniaj się, to nie znaczy nie pracuj nad sobą, ale bądź dla siebie cierpliwy i łagodny. Wielka, wielka mądrość Ojca Pio. No dobrze, moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, bardzo wam dziękuję. Ja idę dalej, muszę jakieś spokojniejsze miejsca znaleźć, gdzieś indziej może ponagrywamy następne odcinki. Ciągle jeszcze jestem w Londynie, ale już ta końcówka wylatuje. No więc widzimy się w następnych odcinkach. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia jutro. Z Bogiem, paaa...