 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 29 maja, a to jest kolejny wstawak poranny, na który ja was bardzo serdecznie zapraszam i mam nadzieję, że on wam zrobi dzisiaj dobry dzień. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie, kolejnego poranka i zapraszam na kolejną, mam nadzieję, inspirację do dzisiejszego dnia. Dzisiaj ciekawostka z historii technologii, z historii sportu w sumie w pewien sposób, chociaż to taki trochę średni sport, z historii myśli ludzkiej, z historii sztucznej inteligencji i w ogóle. Otóż może niektórzy z was słyszeli o takim słynnym pojedynku niejakiego pana Kasparowa, czyli podobno jednego z najlepszych szachistów na świecie, z komputerem o nazwie Deep Blue, czyli głęboko niebieski. To jest bardzo słynna historia, dlatego że to jest po raz pierwszy w historii, kiedy komputer pokonał człowieka. Jak to niektórzy mówią, od tego się w ogóle zaczęła nowa, jakaś faza, nie wiem, cywilizacji, gdzie rzeczywiście może kiedyś dojdziemy do tego, że wystąpi coś takiego jak sztuczna inteligencja itd. Ale jest jeden bardzo ciekawy fakt związany z tą walką i z tą porażką Kasparowa względem komputera Deep Blue. Otóż ta decydująca walka, która sprawiła o tym, że człowiek przegrał z maszyną, zasadzała się na pewnym bardzo ciekawym pomyśle tego komputera. Otóż okazało się, że w trakcie rozgrywki komputer bardzo dużo zwlekał i bardzo dużo myślał nad następnymi ruchami. Mówiąc krótko, stwarzał takie wrażenie, że nie wie, jakie ma zrobić ruchy, że nie wie, jak dalej rozegrać daną partię. I Kasparow, który, że tak powiem, udał się zwieść temu mechanizmowi, po prostu był przekonany, że komputer tak dużo czasu potrzebuje na to, żeby obliczyć, że tak powiem, następne ruchy, sprawdzić wszystkie możliwe kombinacje itd. itd. Co się okazało? Komputer odpowiedź, jaki jest następny ruch, znał w ogóle natychmiast, jak tylko miał go wykonać, ale specjalnie przyjął taką taktykę, żeby czekać, mimo że wiedział, co ma zrobić. Dlatego, że właśnie chciał osiągnąć taki efekt, żeby wyglądać na słabego, żeby wyglądać na takiego, który ma problemy z dobrym rozegnaniem tej partii. I to uśpiło czujność Kasparowa, po prostu zlekceważył przeciwnika, bo był przekonany, że komputer sobie nie radzi z jego genialnymi ruchami. I uważam, że to w ogóle strasznie ciekawa rzecz jest, że ten komputer wygrał właśnie w ten sposób, że wygrał, że tak powiem, udając kogoś słabszego, udając przeciwnika, który ma mniej możliwości, potrzebuje więcej czasu itd. Kochani, z tym mi się wiążą jakby dwie rzeczy, dwie myśli. Pierwsza to taka, że oczywiście pycha strasznie, gubi człowieka. Czyli kiedy człowiek myśli, że jest od innych lepszy, kiedy człowiek myśli, że jest po prostu potężniejszy, mądrzejszy, inteligentniejszy itd. to to jest bardzo często powodem jego zguby. Ale co jeszcze drugie bardzo ważne? Kochani, zły stosuje taką taktykę bardzo często. Zły udaje, że jakieś zło, że jego działanie, że jakieś nasze decyzje wcale nie są takie złe, czyli są słabsze, niż się wydają. Oczywiście klasycznym tego przykładem jest w ogóle takie przekonanie, które zły próbuje jakby wytworzyć w większości ludzi, że w ogóle go nie ma. Czyli żeby się w ogóle nim nie przejmować. I uwaga. Oczywiście nie jest dobrą postawą postawa druga, czyli taka, że wszędzie tego złego widzimy i przypisujemy mu nie wiadomo jak wielką moc. Nie. To jest równie niedobra postawa, jak ta pierwsza. Właściwa postawa jest taka, że trzeba wiedzieć, że zły jest i że jest silny, ale Pan Bóg jest od niego znacznie silniejszy. Czyli nie wolno go lekceważyć, ale nie wolno również nadawać mu nadmiernej wartości. Mam takie wrażenie, że my, katolicy, jakby bardzo często balansujemy między właśnie tymi dwoma skrajnościami. Że albo go niektórzy totalnie lekceważą, tak jakby on w ogóle nie istniał, tak jakby nie trzeba było się nim w ogóle przejmować. Albo... i to jest, mam wrażenie, w ogóle jakaś plaga chyba ostatnich czasów, nadmierne przykładanie jakby wagi do jego możliwości działania i tego, co on potrafi, a niewidzenia tego, co potrafi Pan Bóg. Myślisz, że z tej potyczki, Kasparowa z Deep Blue, warto się tego nauczyć. On udaje słabszego niż jest. I bardzo często różne pokusy, które masz, różne rzeczy, które są w twojej głowie, jakby on ci próbuje wmówić to nie jest takie straszne, przecież świat się nie zawali, kiedy to zrobisz. No właśnie w ten sposób wygrywa. Właśnie w ten sposób osłabia twoją czujność i w ten sposób próbuje cię doprowadzić do przegranej. Pomyśl, czy gdzieś może ulegasz takiemu myśleniu, że no właśnie nie przywiązujesz zbyt dużej wagi do tego, co zły ci proponuje, bo myślisz, że to nie takie złe. To bardzo często rodzi katastrofę w życiu, a nie warto, absolutnie nie warto mu pozwolić dać z nami wygrać. To Pan Jezus ma z nim wygrać i jakby nie dajmy mu się, w sensie z diabłu, w żaden sposób zwodzić. Pomyślcie dzisiaj o tym. KONIEC NAPISÓW Moi drodzy, to by było dzisiaj na tyle w tym odcinku Kolejnym Stawaków. Zapraszam oczywiście na odcinek jutrzejszy. Bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię. Mam nadzieję, że macie dobry dzień, dobry czas. Kończymy już pomału maja. Ciekawy bardzo jestem, gdzie ja jestem, kiedy to do was mówię. W sensie... znaczy wiem teraz, gdzie jestem, kiedy to do was mówię, ale gdzie jestem, kiedy wy tego słuchacie. No... Bóg to wie, no. Jesteśmy jakoś duchowo połączeni, więc mam nadzieję, że o tym też pamiętacie. Takie jakieś mi się myśli robią, takie nawet nie wiem jakie. Kochani, ściskam was jeszcze raz, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...