 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest środa, jest drugi... nie, trzeci października i rozpoczyna się kolejny dzień naszego życia. Więc wstawaki ruszają, czyli mówiąc najkrócej, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo was serdecznie witam w ten środowy poranek i bardzo się cieszę, że rozpoczynamy wspólnie kilkadziesiąt fantastycznych godzin naszego życia po to, żeby dotrwać do jutra i żeby jutro zrobić kolejne fantastyczne kilkadziesiąt godzin naszego życia. Mam dzisiaj dla was taką zagadkę takiego rodzaju, pewnego rodzaju ćwiczenia umysłowe, które mam nadzieję wam się do czegoś przyda, a przede wszystkim was uruchomi do pewnego pogrzebania w sobie. W sensie nie pogrzebania, że śmierci, tylko pogrzebania, że takiego tam szukania. Już mówię w czym rzecz. Spróbuj sobie dzisiaj znaleźć taką minutkę, jak tylko skończysz oglądać ten film albo w trakcie, zapauzuj i pomyśl o następującej rzeczy. Dzisiaj masz iść tam do roboty, masz iść na studia, masz jakieś zajęcia, masz zaplanowany dzisiaj cały dzień i w ogóle jeszcze masz zaplanowany ten tydzień. Pomyśl sobie, że za pięć minut, jak skończysz ten odcinek oglądać, dzwoni do ciebie telefon i dzwoni do ciebie twój szef albo ktoś tam z uczelni, albo ktoś tam gdzieś tam i mówi tak Słuchaj, taka jest sprawa, tak nas natchnęło, że chcemy ci dać najbliższe 4-5 dni wolnego. Czyli w sensie przez cały ten... Coś mi tam pika. Przez cały ten najbliższy tydzień, w sensie do niedzieli masz wolny. Czyli dzisiaj, w czwartek, w piątek, w sobotę i w niedzielę. Pięć dni. Masz pięć dni wolnego. Pomyśl. Wiem, że to nieprawdopodobne i w ogóle prawie, że niemożliwe, bo to samemu trzeba by do roboty nie pójść, żeby takie coś było, ale dzwoni do ciebie szef i mówi płacimy ci normalnie, nic zatem nie stracisz, masz pięć dni wolnego. I teraz uwaga. Strasznie trudna rzecz. Co byś zrobił? Ale nie w takim sensie O matko, dobra, to bym się wreszcie położył i bym wreszcie odpoczął, chociaż to też ma wiem sens, tylko w takim sensie pomyśl, że masz pięć dni do zmarnowania, co byś wreszcie nadgonił? Czyli jakie masz rzeczy, których jeszcze nie zrobiłeś od dawna i one wiszą nad tobą? Albo pomyśl sobie, że masz pięć dni do zrobienia i nie tylko na zasadzie obowiązków, które nad tobą wiszą, tylko masz pięć dni i możesz zrobić, co będziesz tylko chciał. W takim sensie może masz jakieś plany i od dawna sobie mówiłeś nie mam czasu na to, nie? Nie mogę tego zrobić. Otóż, moi drodzy, prawdopodobnie każdy z was, jaki człowiek, taka odpowiedź. Niektórzy pewnie są tak przemęczeni życiem, żeby się ucieszyli i po prostu przez te pięć dni odpoczęli. Inni prawdopodobnie mają dużo różnych zaległości z różnych spraw i mówią to bym to nadgonił. A inni pewnie właśnie mają jakieś rzeczy, o których zawsze marzyli, żeby je zrobić. No i by wreszcie je zrobili. I szczególnie chciałbym do tej ostatniej kategorii, w sensie wszystkich was do tego zaprosić. Pomyślcie, gdybyście mieli najbliższe pięć dni wolnych i nie byście, w sensie nie odpoczywalibyście w trakcie tych dni, nie nadganialibyście starych rzeczy po to, żeby nad wami nie wisiały, tylko zrobilibyście coś, na co dawno macie ochotę, od dawna byście chcieli to zrobić, ale nie macie ciągle czasu. Co by to było? Zróbujcie trochę takiego czasu poświęcić. Co by to było? I jak to odkryjecie? Moi drodzy, zacznijcie to robić. Ale powiecie mi no nie, przecież nie mogę tego zrobić, bo nie zadzwonił telefon i nie powiedzieli, że mam pięć dni wolnego, tylko mam robotę, mam dzieci, mam coś tam. I moi drodzy, jeżeli tak będziecie myśleć, to tak będziecie myśleć do końca życia. To prawdopodobnie, no może się jakieś cudowne... oczywiście wydarzy, że nagle będzie czas, bo Pan Bóg już wkurzy, nie będzie mógł patrzeć na twoje po prostu niezdecydowanie i ci wszystko inne zabierze i będziesz mieć po prostu tyle czasu, ile potrzeba, żebyś mógł to wreszcie robić. Ale najprawdopodobniej tak się pewnie nie wydarzy. Więc jest bardzo prosta rzecz. Dlaczego nie robisz tego, o czym kiedy pomyślisz, że masz czas i masz możliwości, co to jest za piła? Przepraszam za te wszystkie przeszkadzajki dzisiaj. Skoro masz te wszystkie czasy i te wszystkie możliwości, w sensie te wszystkie pragnienia i te tęsnoty w sobie, to czemu tego nie robisz? Matko, co się tu dzieje? Bardzo was przepraszam za te okoliczności przyrody dzisiejsze. To jest może jakiś właśnie kolejny taki sygnał, że coś nam cały czas próbuje przeszkodzić, w tym, co mamy robić. Jeżeli pomyślałeś coś, albo zrobisz to zaraz, co od dawna marzę o tym, żeby to zacząć robić, ale nie mam czasu, zacznij to robić. Dlatego, że czas najprawdopodobniej nigdy się nie zjawi. Jeżeli tego nie zaczniesz robić, to nigdy tego nie zrobisz. Może nie zrobisz najważniejszych rzeczy w swoim życiu. Więc do roboty! No dobrze, moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym, środowym odcinku. Bardzo wam dziękuję. Widzimy się jutro również o poranku i coś tam nawymyślam, nie? Zobaczymy, o mnie nawymyślać. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnych filmach. Z Bogiem, paaa...