 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj środę, to jest 17 dzień marca, a to jest oczywiście kolejny wstawak wielkopostny rozpoczynający środę wielkopostną, w sensie w którymś tam tygodniu takiego postu, którykolwiek to jest tydzień, bo nie mam bladego pojęcia. Nie ma to znaczenia, bo chodzi o to, że się spotykamy po to, żeby zrobić coś dobrego. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, gdyby ktoś się nie zorientował, mam nadzieję, że się już chyba dawno wszyscy zorientowaliście, w Wielkim Poście zajmujemy się mistykami karmelitańskimi. Święty Jan od krzyża dzisiaj, przepiękne, jakże ważne zdanie. Posłuchajcie, tak on mówi o modlitwie, o kontemplacji. Kontemplacja nie jest to nic innego, jak tylko tajemnicze, spokojne i miłosne udzielanie się Boga. Jeśli się da jej miejsce, rozpali ona duszę w duchu miłości. Kochani, w tym krótkim zdaniu jest taka masa teologii, taka masa praw duchowych, że w ogóle głowa mała. W sensie... chodzimy o ich ważność. Zobaczcie, kochani, przede wszystkim święty Jan zaczyna od tego, że modlitwa nie jest naszym działaniem. Modlitwa nie jest czymś, co my mamy zrobić, albo może inaczej, na modlitwie nie ma się dokonać jakieś nasze działanie, bo to, że my się modlimy, to my się modlimy. Ale tam nie chodzi o nasze działanie. Kochani, zobaczcie, my bardzo często, jak mówimy o modlitwie, to mówimy muszę się pomodlić, na modlitwie robię to i to, na modlitwie jestem taki i taki, na modlitwie zachowuję się tak i tak. I oczywiście, że tam jesteśmy my, więc coś tam robimy, to jest jasne. Ale Jan od razu jakby kieruje naszą uwagę, modlitwa jest działaniem Boga. Jakim? Nie do końca wiemy. Tajemnicze, spokojne, miłosne. Tajemnicze, czyli nie potrafimy Go tak naprawdę nazwać, nie potrafimy Go uchwycić. Ono jest spokojne, czyli wprowadzające ład i pokój w człowieka i oczywiście z pełnym miłości. Ale to jest Boga działanie. Naszym zadaniem jest dać Jej miejsce i to Ona, to Ono, to działanie Boże rozpali w nas ogień miłości. Kochani, co to znaczy? To jest coś, co wam mówię wielokrotnie już, kiedy wam mówiłem o modlitwie, kiedy decydowałem św. Teresę, czy innych świętych, kiedy mówię o modlitwie, że przede wszystkim na modlitwie musimy jakby skoncentrować się na Panu Bogu i na tym, czego On chce, co On robi, co On mówi, jaki jest Jego sposób bycia z nami, a nie na tym, czego my chcemy, co jest nam potrzebne, na naszemu doskonaleniu, na nasze świętości itd. Kochani, im więcej będzie w nas takiej modlitwy, gdzie my nie będziemy w centrum, a Pan Bóg będzie w centrum, gdzie nie nasze życie i nasze problemy będą w centrum, a Pan Bóg i Jego przebywanie z nami będzie w centrum, tym owocniejsza będzie ta modlitwa. Mało tego, tym więcej Pan Bóg będzie mógł zrobić tych rzeczy, o których my Mu nieustannie mówimy, żeby Je zrobił, tylko że On nie potrzebuje, żebyśmy Mu mówili, co On ma zrobić, bo On doskonale wie, co ma zrobić. To jest tajemnicze, spokojne i miłosne działanie Boga w nas. Twoje zadanie? Stworzyć przestrzeń, stworzyć miejsce, stworzyć dobre dla Niego warunki, żebym mógł w tobie zamieszkać, żeby Mu było dobrze u ciebie, czyli żebyś tym osobom nie przeszkadzał za bardzo, nie przeszkadzała. On chce oczywiście z tobą być, to nie tak, że On tam chce być, a ciebie ma tam nie być, nie, bo On chce z tobą być. Ale my potrafimy tak się zaangażować w nas, w nasze życie i to wszystko, czego nam potrzeba, no właśnie, że On tam jest tak naprawdę nie z nami, tylko z tymi wszystkimi rzeczami. Znajdź dzisiaj czas koniecznie na taką modlitwę, na takie przebywanie z Bogiem. Moi drodzy, moi kochani, oczywiście bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe. Możecie oczywiście taką modlitwę pouskuteczniać, również medytując, tak jak tego uczy Daniel w Pogłębiarce. Znajdziecie w opisie pod filmem informację, odnośnik do tego filmu z dzisiejszym cytatem. Przypominam też, kochani, naszej akcji pod sercem, czyli wspieramy życie nienarodzone jeszcze. Jeżeli tylko chcecie ją można złożyć, to jest dobry cel. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię. Dzisiaj pełnego dnia tajemniczego, spokojnego i miłosnego działania Boga w was. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...