 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 12. dzień stycznia, to jest czwartek. Jest dzisiaj dzień całowania złotowłosych. Kto to wymyślił? Jeżeli macie jakiś złotowłosych albo złotowłosy w okolicach, całujcie. W sensie, jeżeli to są wasi złotowłosi, bądź wasze złotowłosy, no jak obcy, to niekoniecznie. No ja raczej złotowłosy nie jestem, więc na czym mnie dzisiaj nikt nie będzie całował. Co może i dobrze. W sumie by się nawet przydało. W sensie, żeby nie. Robimy kolejny dzień. Zapraszam czołóweczka i jedziemy. Muzyka Moi drodzy, moi mili, moi kochani, taka dzisiaj ciekawostka, którą znowu sobie znalazłem. Posłuchajcie najpierw pewnych danych, a potem sobie je króciutko zaanalizujemy, bo one, myślę, coś bardzo ważnego i ciekawego pokazują. W ogóle takiego oczywistego, ale oczywiste rzeczy trzeba sobie wszumiać. W latach 70. XX wieku ukazał się tzw. raport Lalonda. Lalonda? Tak, chyba tak się go czyta. Lalonda, z którego wynika, że o długości życia, uwaga, od 40 do 60% decyduje styl życia, od 20 do 25% środowisko społeczne, w którym się żyje, od 10 do 20% dostęp do aktualnej wiedzy medycznej, a tylko 5-10% to są czynniki genetyczne. Bardzo to jest ciekawe, bo zauważcie, wszystkie te rzeczy, które mają najmniej wpływu na długość życia, są od nas niezależne, ewentualnie trochę tylko zależne, natomiast to, co najbardziej o naszym życiu decyduje, o jego długości szczególnie, to są nasze wybory życiowe. To są nasze decyzje dotyczące naszego stylu życia. Zobaczcie, często się mówi, że człowiek jest taki zdeterminowany różnymi rzeczami, nie? środowiskiem, z którego pochodzi właśnie, nie wiem, dostępem do medycyny, genetyką, czyli to, z jakimi genami wyszedłeś, jakie rzeczy masz i uwaga, nie chodzi o to, że tamte rzeczy w ogóle nie mają wpływu. Uwaga, mogą mieć na przykład od 20 do 25%, od 10 do 20%, od 5 do 10%. Ale zauważcie, ogromna część tego, jak wygląda nasze życie, albo raczej ile będzie trwało, jak długo, jaka będzie jego jakość, zależy od nas. Kochani, to jest bardzo prosty odcinek. Naprawdę twoje życie zależy od ciebie. Tak, są pewne rzeczy, z którymi będziesz musiał się zmagać. Są pewne rzeczy, z którymi będziesz musiała się borykać, bo masz coś w bagażu, masz coś w plecach. I one mogą być w ogóle uciążliwe. Nawet jeżeli to jest tylko, nie wiem, 25%, to jednak to jest 1 czwarta. To jest coś, co może sprawiać trudność. Coś, co może być ciężarem. Coś, co człowiek sobie może mówić kurde... trudno mi to nosić, nie? Ale uwaga, większość jednak rzeczy zależy od ciebie. Bierz to życie w ręce. Nie zwalaj na środowisko, na rodziców, na sytuację finansową, na dostęp do lekarzy, na genetykę, na coś... Uwaga, nie chodzi o to, żeby sobie mówić tamtego w ogóle nie ma. Nie. Tamte trudności również są. Tamte trudności mogą sprawiać różnego rodzaju ciężary życiowe. Ale większość zależy od ciebie. Dla mnie to jest bardzo wyzwalająca myśl, że mimo, że mam pewne rzeczy, że tak powiem, w bagażu, to jednak to, co decyduje głównie o tym, kim ja jestem, jak ja żyję, to jednak jestem tym kimś ja. Nie ktoś inny, nie moja przeszłość, nie moje bagaże, nie moje różne obciążenia, ale ja. Tak? Z tamtymi może być ciężej, ale i tak ja o tym decyduję. No to bierzcie życie w ręce i żyjcie, bo ono od was przede wszystkim zależy. Moi drodzy, moi mini, moi kochani, to by było na tyle w naszym dzisiejszym spotkaniu, bardzo wam serdecznie za nie dziękuję, pięknego przez was władanego dnia wam życzę i mam nadzieję, widzimy się jutro. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!