 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, Wielki Czwartek, 18, tak? 18 kwietnia i to jest ostatni wstawak Wielkopostny, ostatni wstawak z Ojcem Jechem, Badanim przynajmniej na jakiś czas, na który was bardzo serdecznie dzisiaj zapraszam. Jedziemy! Moi kochani, moi drodzy, najserdeczniej was witam w czwartkowy poranek, kiedy to już dzisiaj wieczorem zaczniemy Święte Triduum Paschalne, czyli najlepszy absolutnie czas w ogóle w ciągu roku. Najlepsze trzy dni ever, forever. Po prostu nie ma lepszego czasu. Ostatnie zdanie na koniec tego naszego Wielkiego Postu z Ojcem Jechem, takie już nas po prostu próbujące wystrzelić w niedzielę, w to, co się wydarzy w zmartwychwstanie. Taki cytat. Cud zmartwychwstania należałoby widzieć jako znak znaków, najgłębszy ich sens. A tym jest po prostu życie, dynamizm tak potężny, że pochłania śmierć. Moi drodzy, nic więcej nam chyba nie jest potrzebne na te najbliższe trzy dni, a szczególnie na niedzielę. Dynamizm tak potężny i życie tak potężne, że jest w stanie wchłonąć śmierć. Kochani, cały sens tych dni, które nadejdą, polega na tym, żeby dać się porwać Panu Jezusowi. Żeby dać się porwać Jego mocy i Jego zmartwychwstaniu, Jego sile, Jego zwycięstwu, żeby On nas porwał do tego zwycięstwa. Kochani, wydarzy się bardzo dużo, będzie bardzo dużo tragicznych rzeczy przez najbliższe dni, będzie Ostatnia Wieczerza, będzie Zdrada Judasza, będzie cierpienie Pana Jezusa w Ogrójcu, będzie krzyż, będzie grób. Kochani, my się w tym wszystkim bardzo odnajdziemy. Mamy w życiu wszystkie te rzeczy, które Pan Jezus przeszedł. Mamy zdrady, mamy pochłonięcia przez groby, przez ciemności, strach, lęk, obawę, cierpienie, śmierć. Wszystko to mamy. Ale nie to jest celem. Nie po to są te dni. Te dni są po to, żeby w noc zmartwychwstania dać się porwać tego wszystkiego, dać się wyrwać tego wszystkiego do pełnego dynamizmu życia. Kochani, zauważcie, że u nas święta zwyczajnie wyglądają tak, że potem przez niedzielę i poniedziałek tak wszyscy leżymy tacy po prostu zgaszeni, obżarci zazwyczaj, oglądający telewizję, ledwo żyjący, no bo w końcu wolno i można odpocząć. I ja to oczywiście rozumiem, naprawdę to rozumiem, sam prawdopodobnie będę pół niedzieli spał, no bo wcześniej będziemy Wigilię Paschalną odprawić, więc będziemy nie spać pewnie przez całą noc. Ale, kochani, to zupełnie jakby przeczy sensowi tego, co się ma wydarzyć. Nie. Chodzi o to, żeby od niedzieli dać się porwać Bogu do pełni życia. Proście, proście przez najbliższe trzy dni Jezu, wystrzel mnie, Jezu, porwi mnie, Jezu, po prostu uruchom mnie życiem, uruchom mnie energią, dynamizmem, niech Twoje życie się wyleje we mnie, niech się po prostu porwie, niech się... niech mnie po prostu rozerwie. Kochani, o to trzeba się modlić. Ja wiem, że zaraz nam się wydaje o matko, ale ja to już nie mam siły, ja chcę, żeby w ogóle jakoś po prostu dojechać do końca i żeby trochę odpocząć. Nie. Poproś, żeby cię porwał, żeby cię uruchomił. Kochani, ja od momentu, kiedy zacząłem się nawracać, ja wiem, że ta droga do końca życia pewnie nigdy mi się nie uda, ale od momentu, kiedy zacząłem się nawracać, to mimo, że są oczywiście czasy ogromnych upadków, po prostu ciemności, jazdy w dół itd., to generalnie mam takie doświadczenie, że Jezus mnie porwał i mnie coraz bardziej porywa do przodu, że po prostu świat już jest mi za mały. Myślę, że w ogóle te moje pragnienia po polecenia w kosmos są właśnie stąd, że On mnie porywa coraz bardziej, coraz szerzej, coraz dalej. Ja chcę więcej. Kochani, taka łapczywość, taka dobra oczywiście łapczywość, bo jest też zła łapczywość, ale taka dobra łapczywość na prawdziwe życie to jest coś, co ma się dokonać właśnie w te święta, a szczególnie o zmartwychwstanie. Z tym chciałbym was zostawić razem z Ojcem Jehoim. Moi drodzy, może na dzisiaj tyle, bo chcę was tylko wyprawić ten Wielki Czwartek. Moi drodzy, nie będzie wstawaków jutro, ani w sobotę, ani w niedzielę, bo to nie ma sensu, żebym wam zabierał czas jakby moim gadaniem w te święte dni. Nie. Jutro rano to bądźcie najuczni, w sobotę bądźcie najuczni itd. Będą przez te dni tylko okruchy, bo mam nagrane okruchy aż do soboty, na każdy dzień do końca Wielkiego Postu, więc zadania jeszcze będę wam dawał wieczorami, ale wstawaków już nie będzie. We wstawakach zobaczymy się, kochani, we wtorek po świętach. W poniedziałek jeszcze przerwa, a we wtorek ruszają znowu oczywiście wstawaki od nowa. Takie już normalne, niewielkopostne, czyli z różnymi dziwnymi faktami itd. Kochani, dziękuję wam za ten czas Wielkiego Postu z Ojcem Jehoimem. Myślę, że to było bardzo fajne. Ja się w sensie strasznie dużo się nauczyłem. Znam Ojca Jehoima od dawna oczywiście, ale jakoś tak czytając sobie te różne Jego teksty znowu mi się obudziła takie pragnienie świętości razem z Nim, bo na tym to polega. No, niezwykły to był człowiek. Musicie przyznać chyba, że niezwykły to był człowiek. Warto się, myślę, że już modlić za Jego stawiennictwem. On jeszcze nie jest ogłoszony, ale to nie ma żadnego znaczenia. Jestem przekonany i moi bracia są przekonani, że On dawno tam w niebie już figluje z Panem Bogiem. Kochani, tyle na dzisiaj. Życzę wam najlepszego możliwego Triduum Paschalnego. Proszę, niech to będzie czas, kiedy wystrzelicie do prawdziwego życia. Do zobaczenia w różnych filmach. Na dzisiaj tyle. No, ale zakończenie oczywiście jeszcze musi być, czyli was bardzo serdecznie pozdrawiam, bardzo was ściskam, bardzo was błogosławię już bardzo krótko i do zobaczenia już niedługo. Niech Pan Jezus w was zmartwychwstanie. Z Bogiem, paaa...