 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 25 dzień stycznia, to jest poniedziałek, to jest początek nowego tygodnia i właśnie rozpoczynamy kolejne wstawakowe spotkania, na które się bardzo cieszę. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w tym poniedziałkowym odcinku i zapraszam na dzisiejszą rozkminę, która, mam nadzieję, pomoże nam dobrze przeżyć ten dzień, a też tak naprawdę pomoże nam dobrze przeżyć w ogóle życie. A będzie dzisiaj mądrość nie lada, bo będzie dzisiaj mądrość murów. Jak to ostatnio bywa w poniedziałki. Kochani, następujący napis na murach znaleziono i zostanie wam przytoczony. Brzmi następujące Człowieku, pomyśl, to nie boli. Moi drodzy, w tym cytacie bardzo się zgadzam z zachętą, nie do końca się zgadzam z diagnozą, dlatego że to słowo to nie boli, to nieprawda. Myślenie czasem boli. Kochani, o co chodzi z tym myśleniem? To nie chodzi oczywiście o to, żeby używać jakichś tam, nie wiem... funkcji mózgowych, których normalnie nie używamy. Nie o to chodzi. Chodzi o to, że kiedy jest wezwanie Pomyśl, to jest wezwanie Zobacz, jak jest naprawdę. Pomyśl to znaczy przemyśl. Pomyśl to znaczy spróbuj zanalizować, tak jak potrafisz, to, co się dzieje. I uwaga... to może być bolesne. Dlatego że myśląc możemy zobaczyć, że robimy źle. Myśląc możemy zobaczyć, żeśmy popełnili błędy. Myśląc możemy zobaczyć, że nie idzie tak dobrze, jak nam się wydawało, że idzie dobrze, bo nie myśleliśmy. Kochani, ta zachęta jest bardzo potrzebna. W sensie próbuj myśleć o tym, co robisz, próbuj myśleć o tym, jak żyjesz, próbuj nieustannie podejmować refleksję nad sobą i nad tym, co się w twoim życiu dzieje. Czyli nie żyj bezmyślnie, ale to boli. Więc ja bym jakoś zmienił tę formułę, nie wiem jak. Na pewno byłoby tak samo, jak tutaj człowieku pomyśl, to czasem boli, ale jest potrzebne. Albo ten ból jest dobry. Kochani, bo ten ból naprawdę jest dobry. Mówię to też w bardzo takim konkretnym kontekście dla mnie. Ja ostatnio, myśląc o tym, co robię, doszedłem do wniosku, że jedną rzecz tą robię, robię niedobrze. W sensie bezmyślnie ją robiłem. Nie to, że chciałem coś złego, nie to, że miałem jakieś złe intencje, tylko robię czasem pewne rzeczy bezmyślnie. I z tego potem wynika jakieś zło. I można się łatwo bronić, no ale to nie było moją intencją, ja tak nie chciałem i tak dalej. Ale pomyślałem o tym wcześniej. Spróbowałem to przeanalizować, spróbowałem się, nie wiem... zmierzyć z tym, zobaczyć, jakie to będzie miało konsekwencje. Nie. Byłem przekonany, robię to, robię, zobaczymy, co z tego wyjdzie. A właśnie nie, nawet nie było zobaczymy, co z tego wyjdzie. Tylko robię, bo robię. Kochani, ile jest takich rzeczy, a my się potem właśnie tłumaczymy ale ja nie chciałem źle, nie miałem złych intencji. I to w ogóle prawda. Ale pytanie, czy podjąłeś wysiłek, żeby zobaczyć, pomyśleć, na ile jesteś w stanie, bo oczywiście, jeżeli to zrobiłeś, podjąłeś taki wysiłek i wydawało ci się, to nie będzie miało żadnych złych konsekwencji. Wszystko, co robię, jakby przemyślałem różne skutki, to jakby wydaje mi się to dobre. Jeżeli potem wychodzą z tego złe skutki, no to rzeczywiście jakby nie ma po twojej stronie żadnej winy. To nie znaczy też, że nie mogło się wydarzyć nic złego. Ale nie ma twojej winy. Ale jeżeli nie pomyślałeś, nie przemyślałeś, to nawet jeżeli nie chciałeś źle, to to jest twoja wina. To do mnie ostatnio dotarło, że brak myślenia po prostu jest moją winą, bo nie przemyślałem różnych rzeczy. Kochani, spróbujcie dzisiaj pomyśleć o rzeczach, o których może nie myślicie, o jakichś decyzjach, które podejmujecie, o nie wiem... sytuacjach, w które wchodzicie, o tym, co się dzieje w waszym życiu. Może trzeba dzisiaj zatrzymać się na chwilę i pomyśleć. To czasem boli, czasem bardzo, ale to jest bardzo, bardzo pomocne i bardzo potrzebne. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym poniedziałkowym, pierwszym spotkaniu wstawakowym w tym tygodniu. To jest ostatni tydzień chyba stycznia już, nie? No właśnie. Więc kończymy pomału styczeń. Zawarzam was oczywiście na jutrzejsze spotkanie. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Niech to będzie dobry dzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Z Bogiem, paaa...