 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 19 dzień lipca, to jest początek nowego tygodnia. Jak widzicie, jest pięknie, jest ciepło, jest leśnie, jest drzewnie, jest zielono, czyli będzie dobry tydzień. Mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi najulubieni, najserdeczniej was witam w poniedziałkowym odcinku. Jak zawsze zapraszam na rozruch początkowo tygodniowy, a będzie to rozruch mądrościowo-murowy, bo ciągle dosyłacie mi różnego rodzaju napisy na murach, które widzieliście. Dzisiaj będzie kolejny z waszych różnych inspiracji. Posłuchajcie następującego zdania zapisanego na murze. Tak znaleziono. Im dłużej czekasz na przyszłość, tym będzie krótsza. Kochani, jak wam już mówiłem wielokrotnie, bardzo lubię w mądrościach murów ich taką inteligencję i spryt. Zobaczcie, od czego wyszedł tenże autor mądrości wielkiej murowej. Jak czekasz na coś, powiedzmy, że coś ma być za godzinę, to jeżeli czekajesz 15 minut, no to wtedy to będzie już tylko 45, w sensie to, co się miało stać, będzie krótsze, o 45 minut. Wiem, teraz sobie pomyśleliście, że to będzie szybciej od 45 minut, ale mam nadzieję, że łapiecie, o co chodzi. Im dłużej czekasz na przyszłość, tym ona będzie krótsza, dlatego że to czekanie skróciło jej trwanie. Otóż, kochani, na czym polega w ogóle cały fenomen tego zdania? O... zaszło słońce. Moi drodzy, polega na tym, że nie ma na co czekać. Wielokrotnie już wam mówiłem, tysiące razy już wam mówiłem, że jeżeli są rzeczy, które trzeba zrobić, jeżeli są rzeczy, których nie trzeba robić, to trzeba je robić teraz, albo ich nie robić od razu. Kochani, chyba ze dwa tygodnie temu, nie? Pamiętacie, zrobiłem wam taki odcinek w poniedziałek o tym, co by było... to nie wiem, czy to było w poniedziałek... jakoś tam na początku któregoś tygodnia, było o tym, gdybyś miał jutro mieć ostatni... w sensie... gdybyś jutro miał umrzeć, dzisiaj byłby ostatni dzień twojego życia, co byś zrobił? Kochani, to jest naprawdę po prostu stricte mega chrześcijańska zasada. Moi drodzy, dostałem wtedy od was, już wam chyba o tym mówiłem, nie? wiele świadectw i jestem jakby bardzo szczęśliwy, że nagrałem ten odcinek, bo dostałem od was bardzo dużo takich pięknych wiadomości, co zrobiliście albo z czego zrezygnowaliście w związku z tym, że usłyszeliście ten wstawak. Część ludzi poszła do spowiedzi, część odwiedziła ludzi bliskich, część wreszcie zaczęła wykonywać pierwsze kroki do realizacji tego, co od dawna powinni zrobić. Kochani, ten cytat dokładnie o tym mówi. Im dłużej czekasz, tym bardziej skracasz. Im dłużej czekasz, tym mniej będzie tej przestrzeni na to, co chcesz osiągnąć. Kochani, jakby czekanie jest rozsądne i sensowne tylko w jednym wypadku. Wtedy, kiedy rozeznajesz różne rzeczy, czyli wtedy, kiedy nie jesteś pewny, czy to na pewno jest dobre. Kiedy nie jesteś pewny, czy to jest, nie wiem... wola Boża w twoim życiu i tak dalej. Ale oczywiście, kochani, również rozeznawanie może być patologiczne, czyli może być takim tak naprawdę odsuwaniem w nieskończoność tego, co powinniśmy zrobić, albo tego, czego nie powinniśmy robić, bo tak naprawdę się usprawiedliwiamy tym, że rozeznajemy. Ja spotkałem dużo takich wspólnot, na przykład w kościele, które rozeznają, jakie jest ich zadanie i de facto od roku, dwóch, trzech nic nie robią, bo ciągle rozeznają. Nie... zacznij robić, a w trakcie tego robienia Pan Bóg ci jakby, że tak powiem, powie, co masz robić i cię skieruje na dobrą drogę. Kochani, ja zanim trafiłem do zakonu dominikanu, wiecie o tym doskonale, to się pamiętałem po piętnastu różnych po prostu instytucjach świata. Byłem na różnego rodzaju studiach, w sensie kierunkach uczelni, a byłem w seminarium decyzjalnym, które się okazało nietrafionym pomysłem. Byłem w innym zakonie, znaczy przymierzałem się do innego zakonu. Uwaga... ale za każdym razem po prostu jechałem i robiłem i okazywało się po chwili, to nie jest to. Ale właśnie dzięki temu, że to zrobiłem, Pan Bóg mnie popchnął do tego, co potem się okazało esencją mojego życia. Kochani, nie czekajcie, jeżeli jest coś, co trzeba zrobić, tylko uwaga, oczywiście dobrego, bo jak ktoś ma jakieś głupoty w głowie i mówi o... Szustak mnie teraz zachęcił, żebym zrobił coś złego. Nie, nie zachęcam cię, żebyś zrobił coś złego. Nie, jeżeli masz dobre rzeczy do zrobienia, które po prostu ciągle się z jakiegoś powodu ociągasz, rób! Jeżeli są złe rzeczy, które od dawna powinieneś przestać robić, nie rób od dzisiaj, nie czekaj, bo tracisz przyszłość. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam za kolejne wstawakowe spotkanie. Będziemy się w tym lesie w tym tygodniu spotkać, pewnie przy różnych drzewach ponagrywam na ten tydzień wstawaki, co jest w ogóle super, bo fajnie jest tak w przyrodzie. Ja jestem generalnie oczywiście miejskie zwierzę, ale w przyrodzie też jest, też jest fajnie. Tak, za dwa dni, potem się już męczę, ale dwa dni jest fajnie. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i no w ogóle po prostu miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa!