 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, to jest sobota, to jest 27 dzie lutego, jest nasz ostatni wstawak lutowy, lutczany? lutowy, no nie? I to jest po prostu kolejny odcinek, bo ja si jako zawiesiem. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdecznie was witam i zapraszam na jeszcze jedn myl tego tygodniow, tak żeby tydzie skoczy i co dobrego jeszcze zrobi. Krótka myl, krótkie zdanie, ale myl, że w ogóle ważne. Każdy sobie musi je sam rozkmini, ale dobry kierunek do mylenia. Tak mówi w. Teresa od Jezusa, posuchajcie Strzeżcie si troszczenia o rzeczy obce waszemu powoaniu. Ciekawe zdanie, kochani, to jest zdanie, które Teresa oczywicie mówia do swoich sióstr, ona bya reformatork, tak jak i Jan od Krzyża, zakonu karmelitaskiego, wic jakby bya wychowawczyni sióstr. I to zdanie oczywicie jest skierowane bezporednio do sióstr, dotyczyo ich powoania karmelitaskiego, ale jestem przekonany, że to jest zdanie, które dotyczy każdego powoania. I kiedy mam na myli powoania, to chodzi mi w ogóle o cieżk życiow. Nie chodzi mi tylko o takie te powoania, tam nie wiem... mażestwo, duchowiestwo, czy bycie w pojedynk, tylko w ogóle do każdej cieżki życiowej, nie? Do każdego robienia czego. Ona mówi strzeżcie si robienia rzeczy, które s niezgodne, które s jakby... nie wchodz w to. O co tu chodzi? To nie chodzi, kochani, o taki ekskluzywizm, nie? żeby robi tylko i wycznie jedn rzecz na wiecie. Tylko trzeba nieustannie zadawa sobie pytanie, czy rzeczy, które ja robi, nie niszcz tego, co jest najważniejsze. Kochani, to jest na przykad historia mojego życia, nie? Wiecie, że ja swego czasu, jak już byem ksidzem, poszedem na studia reżyserskie, byem na reżyserii teatralnej w Krakowie, nie? Na PWST w Krakowie. I czuem, że to jest mi potrzebne, że chc to robi, że to jest fajne w ogóle, atrakcyjne, ważne, też miaem nadziej, że to jest też wite, prowadzc do Pana Boga. I takie też byo. To nie jest tak, że to byo ze. Byo tam strasznie dużo dobra, si wydarzyo. Ale po dwóch latach si zorientowaem, że to zaczyna tak zajmowa mój czas, tak zajmowa moje myli, moj modlitw, albo w ogóle j kasuj, jakby moje życie tak jest zaangażowane wokó tego, że ja strac za chwileczk to, co jest ważniejsze. Czyli moje bycie dominikaninem, moje bycie zakonnikiem. Dlatego po dwóch latach zrezygnowaem. Bo dla mnie to strasznie trudne, bo wydawao mi si, że rezygnuj z czego... wanie, nie niezego, tylko z czego strasznie dobrego, tylko co si stao wanie zbyt ważne, a jest rzecz ważniejsza, tylko zesza na drugi plan. I o to dokadnie chodzi. Chodzi o to, żeby nie zada sobie tylko pytania, czy ja robi rzeczy dobre, czy ze. To jest w ogóle strasznie ważne pytanie, nie? Tylko żeby też mie takie pytanie w gowie, jakby... co jest u mnie najważniejsze, co jest pierwsze? Na przykad moja rodzina, a jeżeli jeste na przykad mżem, żon, to tak, to powinna by jedna z pierwszych rzeczy w twoim życiu. Wiadomo, po Panu Bogu, nie? Ale chodzi mi o takie ziemskie cieżki. Jeżeli s rzeczy, które to neguj, które to niszcz, które to jako naruszaj, nie? To trzeba z nich rezygnowa, albo je ogranicza we waciwym jakim takim wymiarze, żeby nie byy niszczce. Kochani, to zdanie jest nie tylko do zakonnic, nie? To jest zdanie do każdego, do tego, jak swoje życie prowadzimy. Bo my czsto, jak to mówimy, tak? apiemy dziesi srok za ogon i tak naprawd nie mamy żadnej, a zazwyczaj jeszcze t najważniejsz ora jakiego tracimy. Pomylcie, czy nie ma rzeczy, których nie trzeba by po prostu przesta robi?  Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle w tym tygodniu, tak to wanie zakoczylimy kolejny, w sensie drugi, znaczy drugi peny, ale bo pierwszy by... Co ja w ogóle gadam? Zakoczylimy kolejny tydzie wstawakowy i zakoczylimy luty. Bo kochani, bo widzimy si 1 marca, bo luty jest troch krótszy oczywicie, jak zawsze, wic 1 marca, w poniedziaek si widzimy w kolejnych wstawakach. W opisie oczywicie link do Pogbiarki. Miejcie najlepsz prosz niedziel, jutrzejsz. Niech to bdzie dobry dzie. I w ogóle dzisiejszy też. A my si zobaczymy w poniedziaek. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...