 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, mamy dzisiaj siódmy dzień lipca i mamy dzisiaj bardzo piękne, ogólnosiatowe święto, chociaż niekoniecznie dla mnie, ale wiem, że wielu z was się będzie bardzo, bardzo cieszyło, bo jest dzisiaj ogólnosiatowy dzień czekolady. Kochani, dla mnie czekolada, szczerze mówiąc, niekoniecznie musiałaby istnieć. W sensie lubię zjeść raz na jakiś czas tam jakiś kawałeczek, ale nie mam żadnego parcia na czekoladę. Ja, jak doskonale wiecie z wielu różnych tam wypowiedzi moich, z czekolady najbardziej lubię wołowinę. Ale jeżeli ktoś lubi czekoladę, a wiem, że jest takich wielu, no to gratuluję wam, dzisiaj świętujcie, łobrzyjcie się, tylko nie tak jak wczoraj. Nie zjedźcie proszę 86 tys. razy tyle, co ważycie, ale trochę czekolady sobie dzisiaj zjedźcie. Zjedźcie, zjedzcie, zjedzcie. Lecimy, zapraszam, czołóweczka dajemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i zapraszam was dzisiaj na pewien cytat, który będzie, myślę, znowu taką szpileczką małą, którą chciałbym wam włożyć, ale mam nadzieję, ona nas doprowadzi do czegoś dobrego. Posłuchajcie, Albert Schlider takie zdanie napisał, powiedział Mamy skłonność, aby oceniać innych poprzez ich zachowanie, a siebie poprzez nasze intencje. O, to jest, kochani, to jest takie zdanie, takie ze szpileczką, ale ważne. Zobaczcie, kochani, bardzo często, kiedy patrzymy na innych ludzi i widzimy jakieś ich zachowania, no nie? to mówimy No nieważne, jakie tam były jego intencje i może rzeczywiście chciałeś dobrze, ale mnie skrzywdziłeś. Nie? W sensie, no dobrze, może wcale nie chciałeś źle, może w ogóle twoje intencje były dobre, ale ja się poczułem bardzo dotknięty i twoje intencje jakby średnio mnie interesują. A zobaczcie, kiedy myślimy o sobie i kiedy myślę, że zrobimy coś złego, to mówimy Ale moją intencją wcale nie było, żeby cię skrzywdzić. Ja naprawdę nie chciałem. Dlaczego nie chcesz zobaczyć mojej intencji? Kochani, to jest dokładnie to, że zobaczcie, my się zachowujemy tak samo. Tamten człowiek też próbuje nam powiedzieć, że jego intencje są ważniejsze, a nie jego zachowania i tego nie przyjmujemy. A kiedy my to robimy, mówimy, to my to przyjmujemy. I teraz, kochani, nie chodzi mi oczywiście o to, że mamy jakby nie zważać w ogóle na zachowania ludzi i jakby wszystkich usprawiedliwiać No dobrze, no chciał dobrze. No mimo, że chciał dobrze, może zrobił coś złego, ale, kochani, traktujmy innych tak samo jak siebie. Kochani, zobaczcie, to zdanie jest tak naprawdę kalką Pana Jezusowego nauczania, nie? Gdzie Pan Jezus mówi taką miarą, jaką mierzycie, wam odmierzą, nie? Czyli jeżeli innego mierzysz tylko jego zachowaniem, a nie jego intencjami, nie jego tym, że na przykład może naprawdę ktoś nie chciał, no to siebie jakby tak samo powinieneś mierzyć. I kochani, tak jak mówię, to nie chodzi mi teraz o to, że nie liczą się zachowania ludzi, liczą się tylko intencje. Oczywiście, że nie liczy się i to, i to. Liczą się i intencje, i zachowania. I czasem wbrew najlepszym intencjom ktoś może robić coś złego i oczywiście, że trzeba jakby stawać okoniem przeciwko takiemu zachowaniu. Ale uwaga! Do siebie wtedy też stawaj okoniem, a nie mów sobie no ale ja chciałem dobrze, ja wcale nie chciałem źle. Kochani, bardzo łatwo jest nam oczywiście zawsze robić coś na korzyść nas, a nie na korzyść kogoś innego. Warto się nauczyć tutaj czegoś, co można by nazwać równouprawnieniem. Mamy tak samo traktować siebie, jak i innych. Mamy taką miarę przykładać do innych, jaką przykładamy do siebie. Chociaż bym powiedział oczywiście jeszcze inaczej, bo my czasem mamy też złą miarę do siebie, nie? Mamy przykładać miarę Jezusową do innych i do siebie. To jest jedyna w ogóle miara, która ma sens i która w ogóle jest wartościowa. O ile nasza się z nią zgadza, no to jest spoko, ale nie zawsze się z nią zgadza. Kochani, generalnie równouprawnienie w traktowaniu siebie i innych. Bardzo, bardzo wam to zalecam, polecam i zachęcam. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za to dzisiejsze spotkanie. Uśmielę się wam przypomnieć o wielbieniu w Tauron Arenie. 6 października, Kraków. Wielbimy wspólnie Pana Boga na arenie w Tauronie. Bądźcie, spotkajmy się. W opisie pod filmem znajdziecie linki do wydarzenia i biletów. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa