 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest środa, jest 5 września, mamy połowę prawie że tygodnia, bo w tym razem, w sensie we wstawakach, mamy sześć dni, nie? więc trochę to dłużej, więc jesteśmy... jak skończymy dzisiaj, to będzie połowa tygodnia, a ja was bardzo serdecznie witam w kolejnym odcinku Wstawaków. No to nie traćmy dłużej czasu, tylko lećmy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie bardzo, ale to bardzo serdecznie przywitani w tym odcinku. Dzisiaj będzie taki odcinek z taką myślą, o której wam prawdopodobnie mówiłem już miliardy razy, ale będę wam tę myśl powtarzał, myślę, do końca świata, bo to jest coś, na czym mi bardzo zależy, żebyśmy to, że tak powiem, oczyszczali w świecie. Mianowicie... Kochani, w zeszłym tygodniu, nieopatrznie, poczytałem sobie komentarze pod odcinkiem o hamburgerach. Może pamiętacie? Były takie wstawaki o hamburgerach z McDonalda, w sensie o tym, dlaczego tam one się nie psują, jakby o tej wodzie, która tam w nich jest itd. I poczytałem te komentarze, bo ja czasem wasze komentarze lubię i było tam trochę komentarzy, niedużo oczywiście, dlatego że wy w większości jesteście strasznie sympatyczni i strasznie mili i tam mi fajne rzeczy piszecie, się cieszycie, że się spotykamy itd. Ale oczywiście, jak zawsze, ale mam wrażenie, że pod tym odcinkiem jakoś tego było chyba trochę więcej, nie za dużo, ale trochę więcej, było sporo czegoś, co oczywiście część ludzi nie nazwałaby hejtem, ale co dla mnie jest w ogóle hejtem w czystej postaci i czymś, co ja bardzo, ale to bardzo, chcę w życiu zwalczać. Mianowicie, było dużo takich komentarzy bardzo krótkich, bardzo takich, że tak powiem, jednoznacznych, bardzo prosto wyrażających moje myśli. Mianowicie, komentarz pod tytułem, obejrzałem odcinek, napisane SŁABE albo komentarz pod tytułem ALE TO BYŁO SŁABE albo komentarz pod tytułem TEN ODCINEK NAPRAWDĘ BYŁ SŁABY I moi drodzy, uwaga, ja wiem, co mi oczywiście zaraz wszyscy powiecie. To nie jest hejt, to jest wyrażenie opinii itd. Moje zdanie następujące, które bardzo kocham, jest takie. Każdy ma prawo do własnego zdania, tak to prawda, i ma jeszcze większe prawo do zachowania go dla siebie. Moi drodzy, zadajmy sobie takie pytanie dzisiaj, bo to oczywiście nie jest o tych komentarzach, tylko mi chodzi o naszą pewną postawę życiową, z którą ja bym chciał dzisiaj bardzo w tę środę w tych stawakach zawalczyć. Otóż jest taka postawa życiowa, która polega na tym, że wyrażamy negatywne opinie o innych ludziach, o ich robieniu różnych rzeczy i dajemy im jakby doznać tego, że coś nam się nie podoba. Kochani, do czego i komu ma to służyć? Zadaję sobie pytanie, co miał zrobić taki komentarz dla mnie, kiedy sobie przeczytałem ten komentarz pod tym odcinkiem, bo to tytułem jest słabe, co to miało zrobić? Miałem się poczuć co? Miałem się poczuć beznadziejnie? Miałem się poczuć wezwany do tego, żeby było lepiej? Nie, nie... poczułem się. Miałem poczuć, nie wiem... że ktoś myśli o mnie Jesteś do dupy. Przepraszam za wyrażenie. Kochani, to jest pewna postawa życiowa, którą tylu ludzi nieustannie, mówię też oczywiście o sobie, ja to nie jestem wyjątkiem, jakby ciągle tak propaguje, że jakby mówimy negatywne słowa o innych, wyrażamy opinie o nich, które tak naprawdę nic im nie dają, tylko i wyłącznie ranią. I, kochani, część z was mi powie ale to nie jest hejt. Hejt to jest obrażanie innych i tak dalej. Nie, kochani. Hejtem jest absolutnie wszystko, co nie buduje. Hejtem jest wszystko, co nie sprawia w drugim człowieku dobra. Pamiętacie taki odcinek, który był jakiś czas temu, kiedy wam cytowałem księdza Krzysztofa Grzywocza, gdzie mówiłem, znaczy jego cytat oczywiście tak mówił, że prawdziwym ojcem jest ten, kto budzi w drugim poczucie wartości. Kochani, to dla nas szczególnie, uczniów Pana Jezusa, to jest najważniejsza rzecz w ogóle w życiu. Budzić w tym świecie, w ludziach, a szczególnie w naszych bliskich, szczególnie w naszych znajomych, a tak naprawdę oczywiście w każdym człowieku, poczucie wartości. Jeżeli jakiekolwiek twoje słowo, jakiekolwiek twoje wyrażenie opinii, twój wzrok, twoje spojrzenie, twój czyn nie budzi w drugim poczucie wartości, to to jest beznadziejne. To to jest do niczego. I kochani, mam nadzieję, że dobrze to usłyszycie. To naprawdę nie chodzi mi o komentarze pod tamtym odcinkiem, bo ja sobie zupełnie spokojnie z tymi komentarzami poradzę, tym bardziej, że ich tam było 5%, a cała reszta była w ogóle fajna, sympatyczna i się cieszyliśy, że się spotkaliśmy. Tylko zawsze, kiedy czytam taki komentarz, taki po prostu prosty komentarz, taki czysty hejt, słabe, to sobie myślę... Czego ten człowiek ode mnie chciał? Co ten człowiek chciał mi powiedzieć? Dlaczego ten człowiek mnie nie kocha? Dlaczego ten człowiek nie chce dla mnie dobre? Dlaczego ten człowiek... albo raczej co się takiego smutnego musi dziać w jego życiu, że on właśnie takie słowa wypowiada? Bo znaczy, że jego serce jest bardzo zranione. Kochani, spróbujmy popatrzeć na siebie, bo ja dzisiaj chodzi mi tylko i wyłącznie o to, że ja patrzę na siebie, bo ja bardzo często myślę, że jestem takim względem ludzi, że im tak mówię. I nawet o tym nie wiem pewnie, bo wyrażam swoją opinię, jak to mówię. A kogo moja opinia w ogóle obchodzi? Nie. To, co mówię, ma być miłością. To, co mówię, ma ludzi podnosić. To, co mówię, ma ludzi polepszać. Nigdy wypowiedzenie słowa Jesteś słaby, to, co zrobiłeś, było beznadziejne i słabe nigdy nikomu w niczym nie pomoże, moi drodzy. Nie. Jak chcesz mu pomóc, żeby był w czymś lepszy, to mu pomóż. To się realnie mu pomóż, żeby był lepszy. Pokaż mu, w czym może być lepszy, pokaż jak może być lepszy itd. I to też nie znaczy, że on musi to przyjąć. Ale kochani, takie coś to jest nic innego, jak zabijanie drugiego człowieka, jak odbieranie mu nadziei, godności, wartości, piękna, cudowności itd. Czemu my to robimy? Czemu my to robimy? I mówię to do siebie, bo ja, szóstak, jestem pierwszy w ogóle w tym, że tak robię. Nie chcę tak. I dzisiaj robię dzień walczenia z taką postawą. No dobrze, moi drodzy. To tyle w tym dzisiejszym odcinku. Mam nadzieję, że przyjmiecie to wezwanie. Kochani, wyrzucajmy hejt z tego świata. Wyrzucajmy to odbieranie wartości w tym świecie, bo to jest coś absolutnie tak antychrześcijańskiego, że aż po prostu głowa mała. Będę wam o tym odcinki robił prawdopodobnie do końca świata, bo pewnie do końca świata to będzie jakby potrzebne i ważne, bo ludzie będą tak robić. Więc... róbmy coś, żeby tak nie było. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...