 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, nastał dzisiaj dzień wtorkowy, jest to dzień poponiedziałkowy, a przedśrodowy i dzień tenże wtorkowy jest dniem 17 listopada w kalendarium naszym longustowym. Taka dzisiaj data wypadła i ja was serdecznie zapraszam, żebyśmy ten dzień między poniedziałkowy o środowy zrobili dobrym dniem. Czyli jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo was serdecznie witam we wtorek i jak zawsze we wtorki, prawie zawsze, zapraszam was na święty cytat. Będzie dzisiaj cytat z tzw. wrogiego obozu, czyli od jezuitów. Wiecie, że to są żarty, mam nadzieję, bo potem zawsze, jak nie mogę czytać komentarzy, czytać... dlaczego on tak nie lubi tych jezuitów? No, kocham ich, bo trzeba wrogów kochać, nie? Kochani, cytat oczywiście dzisiaj świętego Ignacego Loyoli, bardzo fajna postać i dużo mądrych rzeczy powiedział. Nie wszystkie mi odpowiadają, ale bardzo dużo, bardzo mądrych rzeczy powiedział. Jego zdanie, świetne zdanie. Zdolność do wyrzeczenia się własnej woli należy cenić wyżej niż umiejętność wskrzeszania umarłych. No, odwagę miał ten gość, trzeba przyznać. Naprawdę święty Ignacy był odważnym chrześcijaninem. Pomyślcie... Jakby tak człowiek zadał sobie takie pytanie jaki jest taki szczyt cudów, szczyt umiejętności, nie wiem... działania w Imię Boże, które po prostu przynosi Bogu chwałę największą, no to chyba nie ma się do oszukiwać, że wskrzeszenie umarłego, no to jest coś największego chyba, nie? OK, każde uzdrowienie, nie wiem... każde wyrzucenie złego ducha, każde wyjście człowieka z jakichś grzechów, każde, nie wiem... przewrócenie wzroku, chodu, słuchu i innych rzeczy, każdy rak uzdrowiony. To są w ogóle wszystko piękne, cudowne rzeczy, gdzie Pan Bóg pokazuje swoją potęgę, ale chyba nigdzie nie ma tak wielkiej potęgi, jak umarłemy powiedzieć Wstań i On wstaje, nie? Kochani, większość z nas tego prawdopodobnie już nie widziała, nie? Co mówi święty Ignacy? Nie, nie, nie... to wcale nie jest takie wielkie. I ma rację, naprawdę ma święty Ignacy rację. Znacznie większym cudem, znacznie większą rzeczą, znacznie większym działaniem, znacznie bardziej działaniem pokazującym moc Bożą i potęgę Bożą jest opanowanie siebie jest jakby zmuszenie siebie do tego, żeby być sobie posłusznym, czyli opanowanie własnej woli. Zobaczcie, jak to ładnie mówi Ignacy zdolność wyrzeczenia się własnej woli. Kochani, nie chodzi o to, że mamy być bezwolni, że ma nas Pan Bóg ubezwłasnowolni w takim sensie, że On nas traktuje jakoś jak marionetki. To nie o to chodzi. Tylko chodzi o to, kochani, że nasza natura, tak jak wam to mówiłem miliardy razy, a Kościół to powtarza od dwóch tysięcy lat, nie jest już naszą naturą. I to, czego nam się chce, to, czego nam się nie chce, to nie jest koniecznie to, czego Pan Bóg chce i czego Pan Bóg nie chce. Więc cała rzecz w tym, żeby odkrywać te rzeczy, które są zgodne z tym, czego Pan Bóg chce i co jest na nas dobre, co nas prowadzi do szczęścia, a wszystkie inne wyrugować z siebie. Każdy z was to chociaż raz próbował ze sobą walczyć, a myślę, że nieraz to robiliście, wiecie, jak to jest okropnie trudna sprawa. Ja tylko nie zawsze mówię na rekolekcjach dla mężczyzn, nie dlatego, że uważam, że to jest tylko do mężczyzn, tylko jakby u mężczyzn jest takie duże poczucie, że trzeba być silnym, nie? Że mężczyzna powinien być silny, że jak jest taki silny facet, to to jest taki chłop, nie? Zawsze mówię im, Panowie, największą siłą mężczyzny jest rządzenie sobą samym. Jeżeli facet ma w tym świecie rządzić, uwaga... ma w tym świecie rządzić, to ma rządzić sobą samym, nie innymi, nie kobietą, nie w jakimkolwiek innym sensie, tylko ma mieć władzę nad sobą. Uwaga... oczywiście kobieta tak samo. Kochani, władza nad sobą, powiedzenie sobie nie i to jest nie i powiedzenie sobie tak i to jest tak to jest strasznie piękna rzecz. Kochani, wiem, że chcielibyśmy czasem, żeby się działy wielkie cuda w naszym życiu i to jest dobre pragnienie, ale jak chcesz największego cudu, no to powalcz z własną wolą, powalcz z tym, kim ty jesteś. Oczywiście samemu tego nie zrobisz. Pana Boga do tego potrzebujemy. Kochani, róbmy dzisiaj wtorek walki z tym, co jest w nas niedobre, bo nie oczywiście walki ze sobą, jako ze sobą, bo Pan Bóg nas nie zaprasza, żebyśmy siebie niszczyli, tylko tam, gdzie my siebie sami niszczymy, to żebyśmy z tym walczyli, co nas niszczy. Pomyśl o tym, co to jest. Gdzie dzisiaj powinieneś się przeciwstawić swojej woli i wypowiedzieć jej wojnę i potem tę wojnę z Bogiem oczywiście, bo inaczej się nie da, ale wygraj. Moi drodzy, moi mili, tośmy wtorek zrobili, że tak powiem, rymem trochę częstotłowskim. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, mam nadzieję, że święty Ignacy nam dzisiaj pomoże, a to naprawdę super święty był. Każdy ma błędy w życiu, więc no... założą jezuitów, co zrobić, nie? No... trzeba mu to wybaczyć. Ale bardzo się cieszymy, że jest w Kościele. Ja się chyba nigdy nie powstrzymam właśnie. To jest ten moment walki z własną wolą. Moja hola mi nieustannie mówi szyć, szyć, szyć z nich. Ale to jest chyba dobre, bo ja ich kocham, dlatego tak im mówię. Jak się ktoś lubi, to się czuwi. Tak mówią. No więc właśnie, ja ich bardzo kocham, więc tak mówię. Pozdrawiam serdecznie wszystkich braci jezuitów. Miejcie się, kochani, najlepiej na świecie i niech to będzie naprawdę dobry dzień waszego życia. Bardzo wam tego życzę i bardzo się o to modlę i na to wszystko wam bardzo błogosławię. Z Bogiem, paaa...