 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jest lipiec cały czas, to jest środa i to jest akurat ósmy dzień tego lipca, właśnie w środę wypadający. Czyli was serdecznie zapraszam na kolejną porcję wstawakowej rozkminy, która, mam nadzieję, nam dzisiaj zrobi dobry dzień. A to jest w ogóle dzisiaj taki dobry dzień, żeby zrobić dobry dzień. Coś mi się pomyliło, chciałem coś innego powiedzieć i powiedziałem tak, jak powiedziałem. Czyli tak zawsze. Zapraszam i jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i was bardzo serdecznie zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę, która, muszę wam powiedzieć, samego mnie nawet zaciekawiła. Bo ciekawostki zawsze mnie ciekawia, skoro je opowiadam, ale niektóre bardziej, inne mniej. Ta mnie jakoś bardziej zaciekawiła. Kochani, wiecie, że istnieje taka fenomenalna zdolność, ja ją bardzo podziwiam, ludzi, którzy potrafią czytać z ruchu wark, tak? Czasem się tym posługuje na przykład ludzie, którzy nie słyszą i uczą się, żeby mimo, że nie słyszą, mogli rozmawiać. To jest też pewna zdolność taka właśnie, nie wiem... szpiegowsko jakaś, tak często się to w filmach pojawia. Uważam, że to w ogóle duża umiejętność, żeby umieć z ruchu wark wyczytać, kto coś mówi. Okazuje się, kochani, że niedługo to odejdzie całkiem do lamusa, bo technologia idzie do przodu. Co się okazało? Jest taka technologia, która pozwala jakby bez żadnej umiejętności czytania z ruchu wark inaczej odczytywać to, co człowiek mówi, do tego potrzeba tylko bardzo mocnej, bardzo jasnej, bardzo wyraźnej, bardzo dobrej jakości obrazu. Mianowicie, kiedy się kogoś nagrywa, jeżeli jest dobry obraz, to są programy, które potrafią odczytać to, co ten człowiek mówi, nie z ruchu jego wark, ale z ruchu mikrodrgań przedmiotów, które są dookoła niego. Czyli jeżeli tam dookoła niego stoją, nie wiem... jakieś z banki, talerzy, stoły itd. to kiedy człowiek mówi, to są jakieś mikrodrgania. I są już tak zaawansowane technologie, które potrafią te mikrodrgania odczytywać i w ten sposób odczytują, co się mówi. Bo dźwięki, które mówimy, mają jakieś drgania i ja się na tym w ogóle nie znam. Ale uważam, że to jest w ogóle mega. Że są teraz takie po prostu możliwości technologiczne, tak? Że właśnie wystarczy zobaczyć, jak coś drga i potem się rozpoznaje, kto coś mówi. Kochani, co to znaczy? Znaczy, co to znaczy, to nie wiem. Jak to dalej pójdzie, co z tego będą robić. Ale jakby duchowo, bo to jest bardzo ciekawa, duchowa rzecz. Zobaczcie, że każde nasze działanie, każde słowo, które wypowiemy, wywołuje efekt w świecie. Ma swój, jak to mówi Pan Jezus, owoc. Czyli widać drganie, czyli coś, co wynikło w związku z tym, co zrobiliśmy. I kochani, wiem, że to jest oczywista sprawa, ale mam takie wrażenie, jak patrzę na swoje życie i na życie też różnych ludzi, których znam, że bardzo rzadko się posługujemy tą metodą, czyli rozpoznawania, ale tak na serio, po owocach tego, co robimy. Na przykład... ja bardzo często słyszę, że ktoś jest zaniepokojony tym, co ja mówię, tak? Że na przykład komuś się nie podobało, że powiedziałem to i to i on jest zaniepokojony, bo to może rodzić złe skutki. Ja oczywiście niepokój rozumiem, ale według Pana Jezusa należy wszystko rozpoznawać po owocach, czyli po mikrodrganiach. Mówiąc krótko, trzeba zadać sobie bardzo proste pytanie. Czy na przykład, jeżeli ja coś powiedziałem, to czy jakaś osoba odeszła od wiary w wyniku tego? Nie czy jej się to podobało, czy nie. Nie czy to się zgadza z jej świadectwem, świadopoglądem. Nie czy to sprawia, że ona, nie wiem... czuje się zachwycona mną i moim gadaniem, albo w ogóle Panem Bogiem, czy nie. Nie, chodzi tylko o to, jaki jest bardzo konkretny owoc, czyli ktoś usłyszał coś, co powiedział i na przykład w wyniku tego pomyślał sobie OK, to będę grzeszył. I teraz uwaga, nie interesuje mnie takie myślenie no właśnie, takie coś może wyniknąć z tego, co ojciec mówi. Nie! Konkret, czyli konkretne mikrodrganie. Czy w jakimś człowieku to sprawiło, że ktoś pomyślał sobie będę grzeszył? I kochani, tak powinniśmy, to podaję tylko przykład oczywiście, tak? Ale tak powinniśmy postępować naprawdę zasadniczo ze wszystkim, co robimy, kochani. Kiedy coś mówimy, to trzeba zadać sobie bardzo proste pytanie nie jak ktoś to odbiera emocjonalnie czy jakoś tam, tylko co to faktycznie w nim robi. Jeżeli go to prowadzi do jakiegoś zła, no to to jest złe. Jeżeli go to prowadzi... Oczywiście, wiadomo, zawsze mogą być jeszcze jakieś inne czynniki, tak? Nie jesteśmy jedyni na świecie, ale kochani, tak sobie pomyślałem, że zobaczcie, że każde słowo wywołuje mikrodrgania, czyli ma swój skutek w świecie. I nie chodzi mi też tylko o słowa, tylko o czyny, nasze decyzje itd. itd. Weźcie się, przypatrzcie, kochani, dzisiaj. Rzeczą, którą robicie... Ja wiem, że to czasem jest oczywiście trudno rozpoznać, czasem też potrzeba trochę czasu, bo niektóre owoce widać w czasie, to jasne. Ale, kochani, to, po czym mamy rozpoznawać, to powiedział Pan Jezus i bardzo mnie to przekonuje. Nie mówił rozpoznawajcie po waszych przeczuciach, po waszych przekonaniach, po waszych myśleniach. Nie. Po owocach ich poznacie. Mówi nie może dobre drzewo rodzić złych owoców i nie może złe drzewo rodzić dobrych owoców. Kochani, to jest takie proste u Pana Jezusa, no. No to może byśmy tak zaczęli według tego żyć, myśleć i oceniać. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. I zapraszam oczywiście na jutrzejsze, czwartkowe. Mam nadzieję, że się widzimy. Tak byłoby miło przynajmniej mnie bardzo, jeżeli się spotkamy. No to ja was ściskam, to ja wam życzę najlepszego i owocnego dzisiejszego dnia i do zobaczenia jutro. Miejcie się dobrze, błogosławię, z Bogiem, pa, pa!