 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 26. dzie stycznia, to jest roda, to jest kolejny odcinek w nowym tysicleciu wstawaków i ja was po prostu serdecznie zapraszam, żebymy zrobili co dobrego dzisiaj. A bdzie dzisiaj, myl, troch sodko i troch miesznie i w ogóle troch dobrze. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo si ciesz, że możemy si po raz kolejny wstawakowo spotka. Mam dla was na dzisiaj tak ciekawostk, dosy tak... no nie wiem czy ciekaw, ale mnie w ogóle rozbawia. Kochani, szukaem różnych informacji na temat kakao, na temat tego, co si robi z kakao, skd ono si wzio, kto je tam przywieź itd. Wszystko to byo takie ciekawe, ale jako pomylaem sobie nic na tym nie ugram, żadnej ciekawostki nie zrobi, że najzdrowsza czekolada jest gorzka, kto by jad gorzk czekolad? Znaczy nie, tak naprawd to ja lubi w ogóle gorzk, ale że w ogóle czekolada to zo itd. Ale w pewnym momencie odkryem super spraw. Otóż okazuje si, że kakao byo jedn z potraw, trzeba by powiedzie, chociaż to by oczywicie napój, którymi si posugiwali Azteccy wojownicy, zanim wyruszyli w jak tak krwiożercz bitw. Kochani, pewnie też tak kojarzycie, jak ja, że Aztekowie, oczywicie nie przez ca swoj histori, ale w pewnym momencie byli bardzo takim wojowniczym narodem. Oni podbili tam pó swojego wiata, byli niezwykle krwiożerczy itd. Jak sobie pomyl o takim azteckim wojowniku, wiecie, taki pónagi, kulturysta, po prostu z jakimi oszczepami, nie wiem, czy oni tam mieli miecze, ale jakie takie no po prostu narzdzia, różne zbrodni, po prostu cay taki, wiecie, napakowany i ma i na wojn i przychodzi do niego, nie wiem, jaki tam taki dowódca i mówi no to masz kakako, nie? I ten wojownik to kakako sobie pi. Oczywicie chodzio, kochani, o to, że kakao ma bardzo dużo kalorii, ma bardzo dużo energii i dziki temu jakby zyskiwali potrzebn energi do walki. Ale sam ten obraz takiego wojownika pijcego kakako wydaje mi si dosy zabawny, nie? W takim sensie tak nie przystoi troch takim wojownikom. Kochani, dlaczego to mówi? Bo to jest, uważam, super ciekawostka duchowa. Moi drodzy, jeżeli co daje wam si, w takim dobrym sensie, jeżeli jakie twoje zwyczaje, jakie, nie wiem, rzeczy, które robisz, rzeczywistoci, twoje hobby, jakie twoje, nie wiem, no zajcia, którymi si posugujesz, daj ci si, to nie martw si tym, że kto może sobie pomyle ale to jest żenada. Kochani, my tak lubimy, nie? Lubimy patrze na różnych ludzi przez swoje wasne perspektywy, nie? Na przykad, jeli kto oglda, nie wiem, jakie seriale, które nam si nie podobaj, mówimy ale żenada. A skd wiesz, czy jemu to nie daje jakiej radoci? Oczywicie, że to może by też po prostu marnowanie czasu i w ogóle żenada, to jasne, ale nie wiesz tego, co to jest dla tego kogo. Kochani, jeżeli macie swoje sposoby na to, żeby sobie doda otuchy, żeby sobie doda siy, żeby sobie doda mdroci, żeby sobie doda pewnoci siebie i uwaga, nie mówi o rzeczach zych, nie mówi o używkach, nie mówi o tym, żeby si szprycowa czym itd. bo to mi daje pewno siebie i si, nie mówi o rzeczach dobrych i piknych. Nawet jeżeli wiat wokó ciebie bdzie si z tego mia i bdzie mówi o Boże, ale ty jeste po prostu żenujcy albo niedojrzay albo jaki tam... Co to kogo obchodzi? Jeżeli jeste żonierzem asteczkim, wojownikiem, który przed walk pije kakako, no i bardzo dobrze, bdź wojownikiem. Jeżeli kakako ci w tym pomaga, to niech ci pomaga. Nie bój si. Nie bój si tych swoich rzeczy, nie bój si tych swoich upodoba, nie bój si tych rzeczy, które tobie pomagaj. One s dla ciebie, nie dla innych.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie, bardzo si ciesz, że znowu żemy zrobili. Mam nadziej co dobrego i że troch jakiego ciepa i radoci wlaem dzisiaj w wasze serca, a najważniejsze, żeby Duch wity wla wam ciepo i rado, bo tamte moje, to wiadomo. Ale od Niego, a mam nadziej, że si tym posuż, co tu gadaem, żeby wam da jak najwicej. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi i widzimy si oczywicie jutro w kolejnych wstawakach w Nowym Tysicleciu. Chyba musz przesta już to mówi, bo to si staje troch niemieszne. Ale może mnie to dodaje odwagi i wtedy niech se każdy myli, co sobie chce. Z Bogiem, bogosawi, pa, pa!