 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 17 dzień listopada, jest to czwartek, bardzo dużo dzisiaj różnych dni. Dzień filozofii, dzień młodego wina, dzień rzucania palenia, dzień wcześniejaków, dzień bezdługów, dzień czarnego kota, dzień baklawy. Matko... wybierzcie, co chcecie. Dzisiaj macie to wybory do koloru, można świętować po prostu po brzegi. Zapraszam, nowy odcinek, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek. Będzie, kochani, dzisiaj cytat z takiego opowiadania, które czytałem pana Jakuba Małeckiego, wiecie, że bardzo go lubię, które się ukazało w takim piśmie, pismo, gdzie jest następujące zdanie. Posłuchajcie, zaraz wytłumaczę, skąd ono się wzięło. Czasami myślała o Klaudii, była ciekawa, czy jeszcze żyje, a jeśli tak, to czy żyje naprawdę, czy tylko tak, jak ona, bez słów. To, kochani, mówi bohaterka tego opowiadania, która w pewnym momencie cierpi na udar i w związku z tym nie może się potem poprawnie wysławiać. Zobaczcie, myśli o jakiejś innej kwecie i mówi ciekawie, jak ona żyje, czy ona w ogóle żyje, a jeżeli żyje, to czy żyje naprawdę, czy żyje bez słów. Czyli ma takie wrażenie ta bohaterka, że życie bez słów nie jest życiem naprawdę. I, kochani, uwaga, to nie chodzi oczywiście o zdolność mowy, to nie chodzi o to, że jeżeli ktoś nie może mówić, to nie żyje naprawdę, nie. Zobaczcie, słowa są oczywiście jakby narzędziem, są pomostem komunikacji, nie? Oczywiście, że można się komunikować bez słów, ale chodzi mi o ten pomost, nie chodzi mi konkretnie o słowa, tylko o to, czy komunikujemy na zewnątrz, czy komunikujemy dalej to, co się z nas dzieje, to, kim jesteśmy, to, co przeżywamy, to, co jest istotą naszego życia. Jeżeli ktoś nie komunikuje na zewnątrz, to według autorki trochę nie żyje, w sensie według tej bohaterki. Ja się z tym poniekąd zgadzam. Kochani, komunikacja jest jedną z rzeczy, która oczywiście buduje relacje. Komunikacja jest w ogóle nieodzownym, wręcz kategorycznym warunkiem tego, żeby nastąpiła między ludźmi relacja. Nie da się być w relacji bez komunikacji. Nie da się. I, kochani, jeżeli się nie umiemy komunikować, jeżeli nasze budowanie komunikacji między nami szwankuje, no to właśnie... to mało żyjemy. To żyjemy zamknięci w sobie. Kochani, człowiek nie został stworzony, żeby żył zamknięty w sobie, żeby żył tak. I oczywiście komunikować się można na tysiące sposobów, nie? Można by też powiedzieć, że jakimś, nie wiem... formą komunikacji byłoby na przykład, nie wiem... pisanie książek i nawet niespotykanie się z żadnym człowiekiem, ale i tak przekazywanie. Ja uważam, że to też jest jakiś taki substytut trochę, nie? Komunikacja, czyli moment, kiedy oddaję siebie drugiemu człowiekowi i oczywiście dostaję zwrotkę, nie? Zobaczcie, pisarz, który pisze, nie dostaje zwrotki. Oczywiście może dostać, nie wiem... recenzję, może dostać, nie wiem... opinię o swoim dziele albo pochwałę i tak dalej, ale to nie buduje relacji między nim a czytelnikiem. Tak samo jak tutaj. Na przykład ja nagrywam na YouTubie coś, można powiedzieć no ten się komunikuje zresztą ten cały czas, ale uwaga, ja nie mam zwrotu od was. Oczywiście mam zwrot, tym zanim że coś napiszecie, skomentujecie, to będzie dla was pożyteczne i tak dalej, to jest oczywiście bardzo ważne, ale żeby była rzeczywista komunikacja, musiałbym się spotkać z wami i musiałbym z tobą porozmawiać. Czyli dać mój wyraz osobiście temu, co się we mnie dzieje, a ty byś odpowiedział, na to odpowiedziała. Kochani, nie żyjemy, albo powiedziałbym trochę nie żyjemy, jak nie umiemy albo nie chcemy albo z jakiegokolwiek innego powodu nie komunikujemy się. Pomyślcie dzisiaj, bo może trzeba by... to czasem jest bardzo konkretna praca nad uczeniem się, dawania siebie innym również nie tylko w czynie, ale w takim przekazywaniu tego, co się w nas dzieje. Bardzo ważna rzecz, jeżeli chodzi o życie, bo inaczej można żyć bez słów, czyli trochę nie żyć. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo serdecznie wam dziękuję za kolejne spotkanie, z którego oczywiście strasznie się cieszę. Zapraszam na kolejne jutro, a dzisiaj wam życzę pięknego, mega komunikatywnego dnia, dajcie jak najwięcej z siebie innym i przyjmijcie jak najwięcej od innych do siebie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, pa, pa!