 Słuchajcie, słuchajcie, bo leci samolot, sekunda, zaraz zaczniemy, tylko leci samolot, ja sobie akurat napiję kawki. Słuchajcie, mam takich bardzo przemiłych gospodarzy, u których tutaj nagrywam w ogródku, te wstawaki właśnie zrobili mi pyszną kawkę po prostu, pyszną, samolot polecił, no i jedziemy. Piąty ten... jak się on nazywa? Października. Piąty października, środa, kochani. Dzisiaj jest, niech zajrze, jest Dzień Nauczyciela. Ciekawe w ogóle, bo to jest jakiś chyba ogólnoświatowy Dzień Nauczyciela. Nie wiem, czy on się równa z tym Dniem Nauczyciela w Polsce, jeżeli się mylę, to wybaczcie, ale to jest i tak dobry w ogóle powód, żeby świętować Dzień Nauczyciela. To w ogóle, jak nauczyciele są po prostu niedoceniani, również finansowo, to jest w ogóle jakiś dramat. Mówiłem wam o tym już wielokrotnie. To mnie naprawdę strasznie boli. Że są ludzie, że jakieś inne głupoty, zarabiałem wielkie pieniądze, a ci, którzy są odpowiedzialni po prostu za wykształcenie, po prostu kurde... przepraszam, ale no... za wykształcenie młodego pokolenia dostałem tak małe pieniądze. Kochani, Dzień Nauczyciela. Gratuluję wam, świętujcie dzisiaj. W ogóle wiem, że trochę nie ma czego. Coś ja w ogóle jakiś taki długi wstęp dzisiaj robię. Dobra, słuchajcie, może zrobimy czołówkę, bo to nie wiadomo, o co chodzi w ogóle. Ja się napiję kawy, lecimy z odcinkiem. Dajemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, czekajcie, tylko odłożę kawę. Mam dla was na dzisiaj ciekawostkę, która będzie ciekawostką taką dosyć podstępną i w ogóle sam się dałem na ten podstęp zrobić, no ale cóż... Szukałem sobie w internecie ciekawostek, wpisałem sobie nawet jakieś takie wyrażenie najbardziej dziwne, albo nikomu niepotrzebne ciekawostki świata i wklepałem sobie tam, wyskoczyłam, jakaś taka strona, gdzie były różne ciekawostki. I chyba trzecią ciekawostką, słuchajcie, była ciekawostka, która mnie zaintrygowała. Mianowicie, nie da się polizać własnego łokcia. Naprawdę. Co byście nie zrobili, jak byście po prostu nie próbowali, cokolwiek byście nie chcieli, nie da się polizać własnego łokcia. Nie ma Boga takiej opcji. Tak jesteśmy skonstruowani, że po prostu tego się nie da zrobić. I moi drodzy, co z tą ciekawostką? Otóż uwaga, druga ciekawostka jest znacznie ciekawsza od tej pierwszej, którą teraz powiedziałem, chociaż ta też jest, uważam, ciekawa, że nie da się polizać własnego łokcia. Otóż 75% z was, już prawdopodobnie do tego momentu, dlatego trochę przedłużam, żeby to trochę trwało, 70% z was już spróbowało polizać własny łokieć. Tak. I kochani, tam, kiedy dotyczyłem tej ciekawostki, to ona była jako trzecia, a jako siódma była właśnie ta. 75% osób czytających ten tekst na pewno spróbowało polizać swój własny łokieć. I kochani, wiem, że pewnie nie wszyscy, ale ogromna większość z was prawdopodobnie spróbowała polizać własny łokieć. Kochani, co z tą ciekawostką w sensie? No bo co tutaj wyprowadzić jako modność duchową z tego lizania łokcia? Otóż nie chodzi o tą ciekawostkę o lizaniu łokcia, tylko chodzi o tą drugą ciekawostkę. O tym, że ja wam o tym powiedziałem, a wy w swojej ciekawości, w swoim zaintrygowaniu pomyśleliście sobie nie, nie... ja na pewno poliżę. Otóż, kochani, ciekawość oczywiście w życiu jest bardzo piękna i jest bardzo ważna. To, że chcemy poznawać różne rzeczy, że chcemy się na własne oczy przekonać o różnych sprawach, to jest w ogóle super sprawa. Tak się w ogóle dzieją nowe odkrycia, tak się w ogóle dzieje świat To jest w ogóle bardzo potrzebne i bardzo ważne. Znowu jakiś samochód leci. Natomiast, kochani, zobaczcie, że ulegliście po prostu pewnego rodzaju sugestii. Ja was trochę zmanipulowałem. Specjalnie o tym mówiłem w taki sposób nie da się, chociażbyście nie wiem co zrobili, to byście nie polizali i tak dalej. Otóż, kochani, czy my potrafimy być na tyle uważni, na tyle samodzielni, żeby nie dać się różnym ludziom wkręcać w różne rzeczy? Oczywiście, że wszystkiego się nie ustrzeżemy. Czasem niektórzy ludzie są tak podstępni, kochani, że mogą nas wkręcać, nawet kiedyby nie chcemy. Ale zobaczcie, że my się czasem po prostu dajemy wkręcać w różne głupoty, nie? Kochani, na przykład to, że Polska, to mnie po prostu zadziwia. Jest podobno jednym z największych na świecie tym... Znaczy w Polsce jest jeden z największych na świecie procent ludzi kupujących suplementy, z których, kochani, nie oszukujmy się, 80% w ogóle nie działa, nie ma nic wspólnego z żadnym leczeniem. Jest tylko po prostu fikcją, którą nam się wciska w reklamach. I tak dalej, i tak dalej. Wiem, że zazwyczaj jeden z was się oburzy. Nie, właśnie, że ja biorę i one są super i one mi pomagają i tak dalej. Kochani, chciałbym, żebyśmy byli bardzo uważni, żebyśmy byli mądrzy, żebyśmy nie dali się wkręcać w głupoty, że kiedy ktoś nam coś po prostu wciska i robi to czasem w bardzo umiejętny sposób, to się dzieje oczywiście wszędzie w mediach, to się dzieje w policji, to się dzieje również w kościele, tak kochani? To czy my po prostu jak te głupki od razu liżemy własne łokcie? I nie chodzi teraz o to, żeby oczywiście być do każdego podejrzliwym, żeby negować cały świat. Ale przepraszam za to wyrażenie, nie liżcie łokcia tylko dlatego, że ktoś wam o tym powie, że się nie da. To też w ogóle jest taka przekora, nie? Ja nie poliżę? Ja nie poliżę? Pewnie, że poliżę. Ja nie ukrywam, kochani, że jak przeczytałem tamten tekst, to również byłem w tych 75%, które absolutnie próbowały polizać własne łokieć i okazało się, że nie mogę. A więc pomyślałem sobie ja pewnie jestem gruby i dlatego. Może jak ktoś jest chudy, to może potrafi. Nie dajcie się wkręcać. Nie liżcie na polecenie ludzi własnych łokci. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe, z którego oczywiście bardzo, bardzo się cieszę. Kochani, jutro jest Tauron. Jutro jest wielbienie w Tauronie. Prawdopodobnie nie ma już żadnych biletów, bo już chyba wszystkie dawno poszły, ale, kochani, na Facebooku pod wydarzeniem, gdzie jest chyba Tauron, to wydaje mi się, że tam czasem ludzie piszą na przykład nie mogę przyjechać, oddam chętnie dwa bilety albo sprzedam i tak dalej. Jak ktoś by chciał jechać, a biletów już nie ma, zajrzyjcie na Facebooka, poszukajcie wydarzenia Nienasyceni i może jeszcze coś odnajdziecie. Gdyby ktoś chciał jutro z nami się spotkać, bo jutro będzie mega na tym krakowskim wielbieniu w Tauronie. To tyle na dzisiaj. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was, miejcie się proszę najlepiej na świecie. Pięknego dnia wam życzę. Z Bogiem, pa, pa!