 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzień poniedziałkowy, to jest 15 dzień listopada, to jest początek nowego tygodnia i oczywiście zaczynają się wstawaki. Bardzo serdecznie zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo serdecznie w ten dzisiejszy poniedziałkowy dzień i jak zawsze zapraszam w poniedziałki na Mądrość Murów, od której rozpoczniemy tego tygodniowe zmagania z życiem, ze światem, z Bogiem, ze sobą i w ogóle ze wszystkim. Tak to zażmiało dosyć tak górnolotnie. Będzie, kochani, dzisiaj cytat z Katowic, a jakże. I w Katowicach takie trzy słowa na murze się pojawiły, myślę, że w ogóle bardzo ważne. Mianowicie, to dopiero początek. Moi drodzy, no niby takie nic w ogóle. Mało tego, można by te trzy słowa potraktować w ogóle tak dosyć złowróżbnie, złowróżbnie... jak to się mówi? No, że zła wróżba, nie? Nie wierzymy w żadne wróżby, ale w takim sensie, że ktoś nam grozi na przykład, nie? Ktoś mówi to dopiero początek tego, co ci zrobię. Uwaga! Kochani, chciałbym, żebyśmy to zdanie przeczytali dzisiaj w najpiękniejszy, najbardziej nadziejny, najbardziej boży, najbardziej po prostu dobry sposób, w jaki się tylko da. To dopiero początek. Czyli, jeżeli masz takie przekonanie, że coś ci się w życiu strasznie rozsypało, że po prostu wszystko jest do krzanu, że w ogóle już się nigdy nic nie uda, że po prostu jest dramat i że twoje życie to jest w ogóle bezsens i że w ogóle to już nie masz ochoty żyć i w ogóle jest poniedziałek i nie chcesz wstawać i w ogóle to wszystko jest do krzanu, to ja mówię czekaj, czekaj... to jest dopiero początek. To jest dopiero początek. Naprawdę, nic się nie... znaczy, nawet jeżeli się skończyło, to właśnie masz nowy początek. To jest dopiero początek tego, co Pan Bóg może zrobić. Kochani, dla mnie wiara w Pana Jezusa, oczywiście w jednym z wymiarów, nie mówię, że to jest wymiar tej wiary, ale w jednym z wymiarów ta wiara, w jednym z wymiarów ta wiara... co ja w ogóle dzisiaj tworzę? Kochani, w jednym z wymiarów ta wiara jest dla mnie wiarą w to, że nieustannie jest możliwy nowy początek. Kochani, moje życie się skończyło, zawaliło i rozwaliło prawdopodobnie już po prostu gazylion razy w życiu. Już wielokrotnie miałem takie poczucie no nie... to już jest koniec. Po prostu to już jest koniec. Po prostu znowu nie umiem, znowu mi się rozsypało, znowu mi nie popsuli, znowu mi nie wychodzi, znowu ktoś mi zrobił krzywdę, znowu coś tam... Po prostu koniec tym razem, to już nie dam rady, nie mam siły, nie chcę już po prostu dalej się męczyć. Boże, skończ to. A on mówi Adaś, to jest dopiero początek. Kochani, to zdanie w ogóle będzie miało swój najpełniejszy sens, jak w końcu umrzemy, daj Boże jak najszybciej i rozpocznie się to nowe życie, to, którego nawet się nie spodziewamy w ogóle, jakie ono może być i jakie ono będzie. I Bóg wtedy się uśmiechnie do nas i powie No kochany, to jest dopiero początek. W sensie teraz to będziemy dopiero działać, ale kochani, to zdanie jest prawdziwe każdego dnia, to zdanie jest prawdziwe absolutnie każdej sekundy, każdego momentu i szczególnie mówię to do tych, którzy dzisiaj, w ten poniedziałek mają dość, zakończyli swoje życie i w ogóle mają takie poczucie Jezu, już nie mogę, bo to jest koniec i ja już się z tego nigdy nie wygrzebię. Kochani, wiem, że są takie sytuacje bardzo często, które rzeczywiście wyglądają i w ogóle takie są, no takie, że człowiek myśli ja się z tego nigdy nie wygrzebię. Z Bogiem każdego dnia może zrzacąć kolejny początek. Ja wiem, że ten początek niekoniecznie odwróci wszystko, co się wydarzyło, odwróci katastrofę, w której jesteś, ale on będzie jednym krokiem, będzie jednym promykiem, będzie jedną chwilą czegoś nowego i nie uwierz szatanowi, bo to szatan ci to wmawia, że wszystko się już skończyło i w ogóle nie ma szans, nie ma nadziei. Nie. To dopiero początek. Kochani, nie dajcie sobie zakończyć życia tym złym myślom. Usłyszcie tę piękną myśl zapisaną na murze w Katowicach. Jakiś anioł może to zapisał. To dopiero początek. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe, za kolejny tydzień, który się właśnie rozpoczyna. Mam nadzieję, że zrobimy w tym tygodniu coś naprawdę dobrego. Moi drodzy, ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i bardzo się cieszę, że możemy się spotykać. Miejcie dzisiaj najlepszy możliwy dzień i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, wszystkiego dobrego, pa pa...