 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj środę, mamy dzisiaj 19 dzień stycznia, to jest kolejny wstawak środowy, no bo skoro mamy środę, a ja was zapraszam na to, żebyśmy dzisiaj zrobili coś sensownego, czyli jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, zapraszam was dzisiaj na jajeczny odcinek, bo będzie dzisiaj o jajku. Kochani, wiecie, że ja w ogóle jestem wielkim fanem jajek, ale nie będzie dzisiaj o jedzeniu, tylko będzie dzisiaj o pewnych właściwościach jajka itd. Kochani, na pewno zauważyliście, nie wiem, czy was to kiedyś dziwiło, bo mnie to naprawdę wielokrotnie zastanawiało, jak się kupuje jajka w sklepie itd. i się tym jajkom przygląda, to są jajka różnego koloru, co nie? W sensie są jajka takie naprawdę ciemne, prawie że brązowe niektóre, są jajka, które są prawie zupełnie białe, są jajka takie poplamione itd. Może wam się pytać, że przez większość życia, kiedy sobie o tym myślałem, to sobie myślałem zawsze, że, jak to mówimy, takie te sklepowe, to są takie białe, czyli takie trochę, że tak powiem, sztuczno, nie wiem, takie hodowane manufakturowo albo wręcz po prostu w takich tych okropnych miejscach, gdzie te kury się tam strasznie traktuje, a takie te właśnie brązowawo, takie ciemniejsze, to są takie, jak to mówimy, od prawdziwych kur, nie? Tak jakby tamte nie były prawdziwe. A rozumiem oczywiście, o co chodzi. Mój tata przez w ogóle lata hodował kury, teraz już trochę mniej, takie różne tam dziwne i zawsze, jak w domu jeździłem, to były takie jajka i zawsze właśnie myślałem, że o, to są takie prawdziwe, one były takie ciemne, ale tam też się zdarzały takie jasne i zastanawiałem się, o co to chodzi. Otóż uwaga, kochani, kolor skorupki jajka nie ma nic wspólnego z tym, że one są ze zdrowszej kury albo z niezdrowszej, z takiej dobrze tam hodowanej albo niedobrze męczonej itd. Nie. Uwaga... i to było dla mnie, kochani, bardzo duże zaskoczenie. Otóż, moi drodzy, kolor skóry jajka, w sensie skorupki jajka, bierze się po prostu od umaszczenia kury. W takim sensie, jeżeli kura jest ciemna, znaczy nie ciemna, że tutaj ciemna, tylko ciemna, bo ma ciemne upierzenie, to jajka jej wychodzą ciemne. A jak kura jest jasna, w sensie ma takie jaśniejsze upierzenie, to wychodzą jasne. Takie te totalnie białe pochodzą od dosyć rzadkich kur, które są po prostu bardzo, bardzo białe. Kochani, to w ogóle dla mnie jest takie duże zaskoczenie w ogóle, że to po prostu jest no właśnie, że jak skóra ciemna, w sensie kura ciemna, to skóra jajka ciemna. Jak kura jasna, to skóra jajka jasna. I tak sobie pomyślałem, że to jest w ogóle takie bardzo oczywiste, nie? Że to jest taki piękny przykład tego, że bierzemy to, co dostajemy od naszych rodziców, od tych, którzy nas wychowywali, od tego, skąd się wzięliśmy. I kochani, właśnie o tym jest ten dzisiejszy odcinek. Tylko że w jakim sensie? Kochani, tak... każdy z nas nosi w sobie dziedzictwo i to nie tylko w sensie biologicznym, tylko również naszych zachowań, naszych sposobów myślenia, no właśnie... od naszej rodziny, od tego środowiska, w którego się wzięliśmy, od naszych rodziców i tak dalej. I kochani, wiemy doskonale, że to jest i przekleństwo, i błogosławieństwo. Dlatego, że jeżeli wynieśliśmy złe wzorce, złe sposoby zachowania, złe sposoby myślenia, traktowania innych, no to potem się z tym możemy zmagać, jeżeli byliśmy w taki zły sposób wychowani, traktowani itd. Jeżeli wynieśliśmy dobre i piękne rzeczy, nie? jakieś takie szlachetne i pełne miłości, no to potem mamy serca tak ukształtowane. Chciałbym, żebyście dzisiaj pamiętali o jednym. Tak, jesteście takim kolorem skorupki w waszym jajku, z jakiego się wzięliście wychowania, rodziców itd., ale to wcale nie mówi o tym, jaką będziecie kurą. Wiem, to była dla nas bardzo mądra myśl. Zauważcie, potem z tego jajka wykluwa się, o ile my oczywiście nie zjemy tego jajka wcześniej, ale jeżeli jajko zostanie odchowane, no to wykluwa się kurak tam czy kura i ona, ono, ono, w sensie no... kura, kurcze... No wiecie, o co mi chodzi. Kurcze... co to jest za odcinek? To kurcze, kochani, będzie takie, jakie będzie chciało. Tak, będzie nosiło różne podobieństwa do swoich rodziców, do swojego wychowania, z niektórymi rzeczami będzie się zmagało, niektóre będą pomagały, niektóre przeszkadzały, ale to, kim się ostatecznie stanie, zależy tylko i wyłącznie od tego kurczęcia. I to jest, kochani, o was. Bez względu na to, z jaką żeście się skorupką urodzili, czy może taką, która wam się nie podoba, czy taką, która wam się podoba, to wykształtujecie siebie. Wykształtujecie to, kim będziecie, jacy będziecie, ile z tych rzeczy przezwyciężycie, które wam zostały przekazane, ile weźmiecie, ile pozwolicie, żeby was zniszczyły, a ile pozostaną się dla was trampoliną do czegoś lepszego. Czym skorupka za młodo nasiąknie? Tak się to mówiło? Chyba jakoś tak, nie? To tak, mamy takie rzeczy, które przechodzą nam od naszej mamy i taty kurzej, ale co z tego będzie, to od nas zależy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, co to było na odcinek, to ja nie wiem, mam nadzieję, że z niego coś dobrego wyniesiecie, ale się po prostu bardzo zafascynowałem tą wizją jajecznych skorupek. O... zjadłem w ogóle takie jajeczko teraz, takie jajeczko bym zjadł dobre. Tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, widzimy się, kochani, już jutro w następnym odcinku. Z Bogiem, miejcie się dobrze, pa, pa, błogosławię, pa!