 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest czwartek, jest 7 maja, to jest czwarty, czwartkowy odcinek wstawakowy w tym tygodniu, a ja was, jak co rano, jak zawsze, z takim samym entuzjazmem i radością zapraszam na ten kolejny odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, zapraszam was na dzisiejszą rozkminkę czwartkową. Będzie to rozkminka bardzo mądra, bo będzie to rozkminka papieska, dlatego że mam dla was na dzisiaj cytat z papieża Franciszka, bardzo fajny, w sumie oczywisty, ale myślę, że bardzo nam, jak zawsze, potrzebny. Tak mówi papież Franciszek Jeśli nawet rozpadłyby się wszystkie nasze ziemskie miłości, a nie zostałoby nam w ręce nic innego, jak tylko pyłu, to zawsze pozostaje nam wszystkim płonąca, jedyna i wierna miłość Boga. Moi drodzy, w tym zdaniu nie chodzi oczywiście o to, że Pan Bóg jest potrzebny dopiero wtedy, kiedy się po ludzku wszystko rozsypie. Że wtedy, kiedy nie masz miłości od ludzi, nie masz relacji od ludzi, nie masz bliskości od ludzi, no to ewentualnie wtedy możesz tam Pana Boga poszukać. Nie o to chodzi. Chodzi o to, kochani, że Jego miłość jest jedyną wytrwałą, jedyną naprawdę, jedyną, która nigdy się nie kończy. Kochani, mówiłem wam to już wielokrotnie, ale jeżeli pokładamy nasze serce, nadzieję naszego serca w miłości jakiegoś człowieka, nawet najlepszego człowieka na ziemi, nawet ośmielam się powiedzieć w miłości, nie wiem... Maryi, to nie, kochani, to jest porażka. Żaden człowiek, nawet najdoskonalszy człowiek na ziemi, najbardziej kochający, najbardziej przepełniony Bogiem nie da ci tego, co może dać ci sam Pan Bóg. I, kochani, takie nasze myślenie bardzo wielu ludzi, że ta miłość Boża to jest taki ochłap ewentualny, nie? No skoro mi się nie udało znaleźć tak po ludzku, no to może u Pana Boga coś tam będę miał. Kochani, ja wielokrotnie słyszałem o sobie, że co, skoro jesteś w zakonie, to nie udało ci się tak w miłości wcześniej. Nie, udało mi się i to wielokrotnie. Mało tego, myślę, że w ogóle byłbym w tym świetny. W sensie dla mnie, bo dla mojej współmałżonki to byłoby to bardzo trudne. Współmałżonki... to jest w ogóle za słowo. Ale, kochani, to nie o to chodzi. Chodzi o to, że jeżeli w naszych głowach, w naszych sercach jest takie myślenie, no że dobra, mam chociaż tą miłość Pana Boga, kochani, to znaczy bardzo prostą rzecz. To znaczy, że myśmy Go jeszcze nie poznali. To znaczy, że my jeszcze nie stoimy przed tym, kim On naprawdę jest. Że my mamy za Niego taki zastępnik, taki substytut, taki po prostu, nie wiem... taką zupę w proszku, zamiast takiej normalnej, dobrej, nie? Skoro nie mam takiej dobrej, no to zjem, kurde, chińską z torebki. Kochani, nie, nie... to nie o to chodzi. Chodzi o to, że jest taki fundament, jest taka miłość, to chociażby się wszystko zawaliło w życiu, chociażby się wszystko, jak to ładnie powiedział po pierwsze Franciszek, wszystko by się w proch rozsypało, żeby ci został tylko pył na rękach. To mówisz sobie no i co z tego? Mam i tak, tak wielką, tak ogromną miłość Bożą, żadna strata w ogóle nie jest żadną stratą. I, kochani, jeżeli tego nie czujemy i nie chodzi mi o emocje, nie? tylko jeżeli to nie jest dla nas takie oczywiste, tylko sobie mówimy no to jest takie jakieś wyjście po prostu nawet nie to, że B, tylko takie wyjście F albo wyjście Z. Jeżeli mamy takie myśli, że nie, nie... dla mnie ważniejsze to jest tutaj, żebym miał od jakiegoś człowieka a tam Pan Bóg może trochę pomoże, kochani, to znaczy, że my Pana Boga jeszcze nie znamy. To znaczy, że nie weszliśmy z Nim jeszcze w bliskość, nie poznaliśmy niepojętości i piękna Jego serca, tego, kim On jest. A to by znaczyło, że trzeba się nawracać. Jeżeli miłość Boża nie jest pierwsza w twoim sercu, nie jest twoim największym pragnieniem, nie jest jedyną wystarczającą, to znaczy, że za mało jeszcze z Nim jesteś, za mało jeszcze zbudowałeś, zbudowałeś z Nim relacje. Więc jeżeli tak jest, to ruszaj w te relacje, żebyś tę miłość poznał, żebyś ją poznała. Moi drodzy, no to by było, było, było, było, byłoby na tyle chyba na dzisiaj, tak mi się wydaje. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, zapraszam oczywiście na jutrzejsze 499, czyli ostatnie w tej połówce tysięcznej. No ciekawe to w ogóle bardzo, nie? Fajnie w ogóle. Zapraszam was na jutrzejszy odcinek, tak jak zawsze ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, miejmy nadzieję, jak najszybciej. Z Bogiem, paaa...