 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, 26 października, a to jest kolejny wstawak poranny, na który was bardzo serdecznie zapraszam, jak zawsze sobotni, taki trochę krótszy, na szybko, z mniej może poważnymi tematami, ale mam nadzieję, że robiący sobotę. Więc zróbmy sobotę. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie w tym sobotnym odcinku i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę. Będzie to ciekawostka, można powiedzieć, taka botaniczno-roślinno-szpiegowsko... nie, nie szpiegowska, to będzie kiedy indziej, coś mi się pomyliło. Będzie jaka będzie. Posłuchajcie, muszę sobie tu zerknąć, żeby nie zmaścić słów, w sensie, żeby źle nie powiedzieć. Uwaga! Będzie dzisiaj o mychach i porostach. Nie wiem, czy wiecie, co to są mychy i porosty. Czyli to jest coś takiego, co rośnie na czymś innym, nie? Na przykład na drzewach są jakieś mychy albo na innych tam roślinach i porosty podobna rzecz do mchu. Mówiąc krótko, coś, co porasta w jakieś inne rzeczy. Mogłoby się wydawać, tak na pierwszy rzut oka, że chodzi o pasożyty, nie? Że to jest coś, co po prostu pasożytuje na czymś innym. Jak się okazuje, mychy i porosty nie są pasożytami, tylko są, uwaga, epifitami. Tak znalazłem taką ciekawostkę. Co to znaczy? Że one, mimo że są na innych organizmach żywych, mimo że właśnie wydaje się, że są pasożytami, to one w żaden sposób nie szkodzą temu, na którym rosną. Są takie pasożyty, które jakby wykorzystują, nie? Soki żywieniowe, jakieś witaminy, jakieś inne źrodki do życia z tego, na którym rosną, no i po prostu tam temu zabierają. Mychy i porosty do tego nie robią. Nigdy nie niszczą, nigdy nie krzywdzą tego, na którym rosną. Natomiast wykorzystują bycie na nim do tego, żeby zyskać więcej słońca, więcej tlenu, więcej jakichś dobrych, nie wiem, można by powiedzieć, widoków, chociaż nie wiem, czy mychy widzą. Ale, mówiąc krótko, są lepszych warunków do życia, ale nie niszczą tego, na którym są. I uwaga, myślę sobie, że to jest w ogóle strasznie fajna rzecz, że warto czasem wykorzystać drugiego człowieka, wiem, jak to brzmi, ale wykorzystać drugiego człowieka, właśnie nie niszcząc go, tylko dzięki niemu możemy coś dobrego zyskać. I oczywiście, że nie można tego robić wbrew niemu, on powinien o tym wiedzieć itd., itd. Musi się na to zgodzić. Ale bardzo często, kochani, jesteśmy jedni drugim do tego potrzebni, żeby właśnie mieć więcej tlenu, więcej widoku, więcej światła, że kiedy jestem z kimś, kiedy korzystam z jego dóbr, z jego talentów, z jego jakichś fajnych rzeczy, to dzięki temu mogę zyskać coś naprawdę dobrego, czego bym nie zyskał inaczej, nie? I uwaga, to nie jest pasożytnictwo, dlatego że nie zabierasz nikomu niczego, nie krzywdzisz go, nie odbierasz mu tego, czego on potrzebuje, tylko wykorzystujesz drugiego człowieka, mówię, w dobry sposób, dlatego żeby samemu też wzrastać. Uwaga, ten drugi też może być porostem na tobie, nie? Czyli wykorzystać ciebie do innych dobrych spraw. I kochani, to jest w ogóle bardzo dobra sprawa. Zadajcie sobie pytanie, którym jesteście rodzajem? Czy jesteście pasożytem, czy jesteście... jak się to nazywało? Czekajcie, bo zapomniałem w ogóle, ta nazwa jest jakaś taka dziwna. Czy jesteście pasożytem, czy jesteście epifitem? Otóż nie warto być pasożytem, ale warto być epifitem, dlatego że wtedy zyskujesz, nieodnocześnie nie krzywdzisz, a nawzajem w ogóle możemy sobie jako ludzie pomóc. Myślę, że warto o tym trochę pomyśleć. Moi drodzy, to tyle w sobotnim odcinku, bardzo wam dziękuję za kolejny wstawakowy tydzień, widzimy się oczywiście w poniedziałek, jeszcze pewnie będziemy się tu spotykać z jakichś okoliczności, takich przyrodniczo-olsztyńskich, bądź też olsztynowych. Nie wiem w ogóle, co gadam. Ludzie mnie tu rozpraszają, bo cały czas mi tu łażą z psami dookoła, oni to chyba, te psy, nie wiem czy leczą, czy coś z nimi tu robią w tej weterynarii, ale ciągle tu łażą wszyscy z psami, więc jestem cały czas rozproszony, proszę wybaczyć. To tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już w poniedziałek. Z Bogiem, pa!