 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jako się rzekło we wczorajszym odcinku, czyli u mnie parę minut temu, raczej się kawą, żeby się chociaż trochę rozkręcić, żeby być mniej niepoćumanym, tylko żeby być bardziej poćumanym. Moi drodzy, wtorek, 11 maja, kolejny odcinek wstawakowy, na który was bardzo serdecznie zapraszam i bardzo się cieszę, że się chcecie ze mną spotykać po prostu co ranek. Lecimy z czołóweczką. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie we wtorkowy poranek i zapraszam... Boże, jak ja czasem szybko mówię, to jest w ogóle ciekawe, bo niektórzy nie mogą tego zdniesiać, a niektórzy pewnie mogą. I znowu powiedziałem to bardzo szybko. Nie szkodzi. We wtorek zapraszam was na cytat ze świętego. Będzie dzisiaj święty absolutnie klasyczny. Czekajcie, coś mi się tu pogubiło. Ach... Boże, już myślałem, że mi się skasowały te... Już mam. Kochani, cytat dla dzisiaj święty Augustyn, klasyk, który się pojawiał już wielokrotnie i bardzo mądre jego zdanie. Może ono kiedyś było, ale nie wydaje mi się, że było. A może było. A jak było, to nie szkodzi, nauczymy się jeszcze raz. Święty Augustyn mówi następująco... Napijemy się kawy jakieś takie, jestem pobudzony. Początkiem dobrych czynów jest wyznanie złych. Kochani, oczywiste zdanie, proste zdanie, jasne zdanie, takie zdanie, które żadnym objawieniem niby nie jest, a w ogóle ono jest tak potrzebne, jest tak ważne. Początkiem dobrych czynów jest wyznanie złych, kochani. To jest trochę w kontrze do tego, co mówiłem też wczoraj, nie? Kochani, oczywiście, że w naszym życiu bardzo jest potrzebne, żeby zajmować się tym, co jest złem w nas. Nie po to, żeby robić z tego centrum wszechświata, nie po to, żeby to była jakaś główna, nie wiem... przestrzeń naszego zajmowania się sobą, ale należy się tym zajmować. Kochani, z tego zdania dla mnie płynie jedna taka prosta rzecz, która mi się w życiu sprowadziła już wielokrotnie. Zło nierozliczone, zło nienazwane, zło niewyjawione, zło niezmierzone, w takim sensie, jeżeli się z nim nie zmierzymy, zło, przed którym nie stanęliśmy twarzą w twarz, żeby przyjąć też jego konsekwencje i żeby zobaczyć, co się z nami działo w związku z tym złem, kochani, ono nie znika. Kochani, jest takie przekonanie w nas i myślę, że większość z nas się często łudzi, że no właśnie, jeżeli ktoś o czymś nie wie, jeżeli coś zostało zakopane, nie wracajmy do tego, zostawmy to i tak dalej. I kochani, jest oczywiście przeciwna postawa, czyli takie ciągłe taplanie się w dawno już minionym złu, które zostało właśnie rozliczone, naprawione i tak dalej. Ja nie o tym mówię, to jest zupełnie inna postawa. Ale jeżeli myślisz, że zakopiesz jakieś zło, że zakopiesz jakieś grzechy, zakopiesz coś, bo to nikt o tym nie wie, uwaga, po pierwsze Pan Bóg wie, bo Pan Bóg zawsze wie i nie chcę, żebyście myśleli w takim kluczu UWAGA, tam bobozia patrzy, nie? i tam Pan Bóg cię ukara, bo On wszystko widzi, tak mi zawsze babcia mówiła. Ale kochani, to nie o to chodzi. Tylko chodzi o to, że to nie jest tak, że zło... O! Taki mam przykład, przepraszam, trochę głupi. Miałem takiego psa kiedyś, bo on już jest w zaświatach. Właśnie ciekawe to, nie? Nagrałem kiedyś ten odcinek czy będą zwierzęta kiedyś w niebie. Tego nie wiemy. Mamy taką nadzieję chyba. Ale przepraszam, bo znowu się rozpraszam. Psa miałem. Kacper miał na imię. Jamnik to był. I on, pamiętam, jak był mały, znaczy jak był dużo chyba tak samo, ale pamiętam, jak był mały, miał taką zasadę, że na przykład jak się schował za wersalką, co nie? Ale tak, że w ogóle go było widać, tylko on miał łeb schowany za wersalką, to myślał, że skoro on nie widzi, to go nie widać. No nie? Kochani, widać. I tak samo jest ze złem. Jak nam się wydaje, że gdzieś tam coś schowaliśmy i nikt tego nie widzi, to, że tego nie ma, kochani, to jest. To jest. Mało tego, to zło nas, przepraszam za wyrażanie, po prostu ugryzie w tyłek. Wcześniej czy później. Dlatego, że jego skutki, jego konsekwencje wylezą. I kochani, początkiem dobra zawsze jest rozliczanie się ze złem. I pewnie, że będziemy to robić do końca życia, ale nie dajcie się wjeść w taką pułapkę złemu, bo to jest pułapka złego, który próbuje nam mówić słuchaj, tam... weź tam to zostaw, tam... weź tak to tam, wiesz... wciśnij to w kąt, tam se tam to będzie leżało, nie? Czemu tak zły, kochani, jest to robić? Bo on wie, że przyjdzie taki czas, kiedy będzie mógł to wyciągnąć. Kiedy będzie mógł to wyciągnąć, będzie mógł nas zniszczyć. Kiedy będzie mógł nas walnąć naszą przeszłością. Kochani, zło trzeba wyświetlić. Ja nie mówię, że mamy być ekskwicyjnistami, którzy przed całym światem pokazują swoje zło, przepraszam. Ale, moi drodzy, zło nie znika. Tylko Pan Jezus może zło unicestwić. Tylko Pan Jezus może zło wyczyścić. Tak, jeżeli Jezusowi dajesz, jeżeli Jezusowi je powierzysz, tak, On je zniszczy i rzeczywiście wtedy nie ma do czego wracać. Nie ma i nawet mało tego, nie wolno do Niego wracać, kiedy zostało oddane Jezusowi. Ale nie myśl, że jeżeli jakieś zło po prostu tylko ominąłeś i zostawiłeś, to że Jego nie ma. Jest i trzeba się Nim zająć. Pomyśl, może to jest do ciebie na dzisiaj jakieś trudne, bo trudne, ale ważne wezwanie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, tyle byłoby na wtorkowym odcinku, na wtorkowym... we wtorkowym odcinku. Bardzo wam dziękuję za to spotkanie i zapraszam oczywiście jutro w środę na kolejne wstawakowe porankowanie. Ale się nagadałem, ale się wygadałem, ale się, matko, jeszcze trochę spłaciłem. Nie szkodzi. Robota musi być ciężka. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Do jutra. Z Bogiem, paaa...