 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, mamy dzisiaj 28 dzień w czerwca, to jest w czerwca, w czerwca, to jest w czerwiec. Mamy 28 dzień czerwca i to jest oczywiście kolejny wstawak, z którego ja się bardzo cieszę i na który was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie zapraszam. Zróbmy dzisiaj dobry dzień i jedziemy z czołóweczką. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, witam was serdecznie, bardzo was serdecznie, pozdrawiam tego poranka i bardzo was zapraszam dzisiaj na mądre zdanie od świętego, oczywiście, bo dzisiaj wtorek, więc zdanie święte, które będzie swego rodzaju dopełnieniem tego, co wam mówiłem wczoraj, jakby drugą częścią albo następnym levelem, albo może wyższym poziomem, ale w ogóle ważnym, potrzebnym. Posłuchajcie, zdanie świętego Karola de Foucault, właśnie, bo w ogóle Karol de Foucault, zbłogosławionego, przyszedł do tej pierwszej ligi, czyli do świętych, został ostatnio kanonizowany. Proszę, posłuchajcie jego zdania. Dobre zdanie, w jego życiu się spełniło. Żyj dzisiaj tak, jakbyś wieczorem miał umrzeć, jako męczennik. Zobaczcie, Karol nie mówi tylko tego, co mówiliśmy sobie wczoraj, nie? Żyj tak, jakby jutro miało nie być, w sensie rób rzeczy, których nie wolno odkładać, nie odkładaj na przyszłość, staraj się żyć naprawdę. On mówi coś jeszcze. Przygotuj się na to, żeby podjąć najwyższy wymiar swojego życia. Żyj tak, jakbyś wieczorem miał umrzeć, jako męczennik. Co to, kochani, znaczy? To oczywiście nie jest żadne pragnienie cierpienia, to nie jest żadne pragnienie tego, żeby nam było niedobrze w życiu, żeby nam się stało coś złego i tak dalej, nie. Tylko są takie rzeczy, kochani, których się boimy, które odkładamy, bo są dla nas za trudne. Są takie rzeczy, o których myślimy to mnie za dużo będzie kosztowało. Nawet, kiedy jesteśmy w stanie się jeszcze zebrać na jakieś rzeczy, które odkładamy, bo odkładamy, bo... no właśnie, bo jeszcze nie dzisiaj, bo jeszcze nie teraz, bo jeszcze nie gotowy, to do nich się czasem możemy jakby przemóc, nie? Ale Karol proponuje coś większego. Przeżyj każdy dzień tak, jakby miało od tego zależeć w ogóle twoje zbawienie. W takim sensie nie żyj na pół gwizdka, nie żyj tylko trochę, nie żyj nawet wypełnianiem jakichś tam obowiązków, tylko spróbuj osiągnąć coś naprawdę niezwykłego. W sensie rzuć całe swoje życie na szalę. Kochani, ja wiem, że to jest trudne i ja, broń Boże, nie chcę wam postawić takiej poprzeczki, gdzie jakby, jeżeli przeżywamy jakiś słaby dzień, to sobie mówimy o matko, ale zmarnowałem dzień. Nie, kochani. Panu Bogu się podoba każdy wysiłek, który podejmiemy. Nawet najbardziej taki, wiecie... taki maleńki, taki po prostu słabiutki, taki, że na tyle mnie dzisiaj było stać. Ale uwaga, bardzo możliwe, że to jest właśnie twoje męczeństwo. Bardzo możliwe, że to na tyle cię stać, ale podjąłeś to, to jest właśnie jak męczeństwo dla ciebie, bo po prostu na więcej cię nie stać. Kochani, co to znaczy? To znaczy, że zadaj sobie pytanie, gdzie jesteś w stanie dzisiaj oddać życie? Za bliskich, za Pana Boga, za jakieś wartości, w które wierzysz. Rzeczywiście nie wartości dla wartości, tylko dla czegoś bardzo konkretnego, bardzo potrzebnego, bardzo ważnego w twoim życiu. Niech to będzie dzień jakby taki nabrzmiały sensem. Kochani, to jest wysoka poprzeczka. Karol to jakby mocno postawił, ale to jest taki prosty wybór, co jest w życiu najważniejsze. Czy warto żyć tylko tak na trochę? Czy warto żyć tylko tak na pół gwizdka? Czy warto żyć tylko tak, żeby jakoś było? Kochani, ja mam takie wrażenie, że my często tak żyjemy w takim kluczu Panie Boże, no nie musi być najlepiej, nie musi być jakoś tak na najwyższym poziomie, no tylko żeby jakoś nie było tragedii. I kochani, ja rozumiem, że czasem rzeczywiście trochę nie ma innego wyjścia, bo jesteśmy tak słabi, jesteśmy tak jakoś tam poplądani życiowo, że jakikolwiek poziom nierzenady nas jakby satysfakcjonuje. Karol mówi coś innego. Karol mówi próbuj osiągać naprawdę wyżyny. Próbuj oddać życie dzisiaj. Nie kochaj tylko swojej rodziny, żeby nie było w topy, żeby nie powiedzieli Oni... On mnie w ogóle nie kocha. Tylko kochaj tak, jakbyś życie dzisiaj oddawał za nich. Spróbujmy dzisiaj żyć na maksiora, najwyższą możliwą formą, na jaką nas stać. To bez Pana Boga oczywiście nie jest możliwe, ale z Nim to jest możliwe. Kochani, może dzisiaj trzeba po prostu poprosić św. Karola de Foucault'a o stawiennictwo. Poprosić Karolu Zobacz, jaki jestem słaby, zobacz, jaki jestem po prostu nijaki, marny, ale daj mi dzisiaj siłę do tego, żeby było coś z tego więcej. I może nawet, jeżeli to u ciebie będzie takie małe i takie jakieś takie takie żadne, to on to podniesie. Ja mam, kochani, takie wrażenie jakoś tak w ostatnich dniach, że jakoś tak nie na wiele mnie stać, wiecie? Mam takie coś, przeżywam to. Mam nadzieję, że jak to oglądacie, to jestem już w jakimś lepszym stanie. Ale kiedy to nagrywam, to mam takie dni, gdzie sobie myślę nie na wiele mnie stać, nie umiem dużo. Ale przecież Duch Święty może to podnieść do góry. Ja mogę tyle zrobić, a On z tego zrobi coś godnego męczeństwa. Może to o to chodzi? Może dlatego mam to dla was nagrywać właśnie w takim może nie najlepszym, nie najlepszej kondycji. Ale to chyba o to też chodzi. No dobra, pomódlmy się dzisiaj, kochani, wspólnie, żeby Duch Święty nas podniósł tam, gdzie my się podnieść nie możemy. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne wstawakowe spotkanie garażowe, bo to jest jakiś taki quasi-garaż, chociaż tutaj trochę bardziej jakiś składzik jest tutaj u księdza proboszcza. No ale tu przynajmniej nie pada mi na głowę desz, a trochę tu kropi. No właśnie, no jest jak jest. Mam nadzieję, że te okoliczności przyrody będą nam tylko sprzyjały w tym tygodniu we wstawakach. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i do zobaczenia już jutro. Dzięki za spotkanie. Z Bogiem, pa, pa.