 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj... czekajcie, zbojrzę... 13 października, czwartek. Trzy bardzo ciekawe dni. Jeden w ogóle nie wiem, czemu wam to mówię, no ale wam powiem. Po pierwsze, dzisiaj jest dzień sceptyków. Hmm... jak ktoś jest sceptyczny, ma dzisiaj swój dzień. Ale pewnie, jak ktoś jest sceptyczny i usłyszy, że ma dzisiaj swój dzień, to podejdzie do tego no nie wiem, czy to jest prawda i czy mnie to interesuje. Na tym polega bycie sceptykiem. Wiem, że nie, ale ok. Dziś jest dzień bez stanika, czyli, jak rozumiem, to jest dzisiaj dzień wszystkich facetów. Znaczy, no może prawie wszystkich. Ciekawe. Przepraszam, że tak mówię takie głupoty. Dzień wzroku. To w ogóle ładne. Dzisiaj jest dzień wzroku, czyli dzień patrzenia. Dobrego patrzenia. Prosimy Pana Boga o dobry wzrok dzisiaj. Jedziemy, kochani. Kolejny odcinek, czwartek. Zapraszam. Człoweczka. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, serdecznie bądźcie przywitani w odcinku kolejnym z Tarakową. Zapraszam dzisiaj na ciekawostkę. Będzie to ciekawostka o kotach. Wiem, niektórzy powiecie co on znowu o tych kotach? Jemu się chyba coś zmieniło. Ja to w ogóle kocham. Zawsze, jak powiem coś sympatycznego o kotach, bo wiecie, że ja kotów za bardzo nie lubię, a ja lubię psy, na przykład, aby jak grałem w grę o kocie, to zawsze piszą no chyba mu się wreszcie odmieniło. Nie, kochani. To, że nie lubię kotów i że dla nimi nie przepadam i że miliard, gazylion razy więcej wolę psy, to nie znaczy, że uważam, że kotów nie powinno być, że nigdy o nich nie mówię, nie? To nie znaczy, że ja polubiłem koty. Dzisiaj będzie ciekawostka, która będzie potwierdzała moje nielubienie kotów. Uwaga! Jak pewnie ci, którzy macie koty, to wiecie, a dla mnie to było trochę takie zaskakujące, chociaż kojarzyłem fakty, ale nie kojarzyłem skąd to się bierze. Koty często ocierają się o ludzi i o meble. W tej grze, w której grałem, może kojarzycie? w Stray, tam był taki motyw, trzeba było to zrobić, do tego w ogóle było to trofeum można było zdobyć, że jak się otarło właśnie o nogi iluś tam postaci w tej grze, to się zdobywało trofeum. Bo koty tak podobno robią, nie? że ocierają się o ludzi i o meble. Robią to, uwaga, żeby wydzielać pewien zapach, w sensie jak się ocierają i w ten sposób zaznaczają swoje terytorium. Robią to w ten sposób przeciwieństwie do psów, ponieważ mają zapachy, przepraszam, gruczoły zapachowe na twarzach, w sensie na pyskach, nie? na buzi, no. Czy jak tam... jak zwał, jak zwał. Więc uwaga, dlaczego o tym mówię? Bo wydawałoby się, że to jest takie sympatyczne. Człowiek sobie siedzi i taki kotuś przechodzi, nie? i ten kotuś tak się, wiecie, tym takim wygiętym ciałkiem się ociera i mówisz o jaki kotuś cudowny, chodź, chodź, chodź malutki. Uwaga, co on właśnie zrobił? On cię właśnie naznaczył, że jesteś jego. Że ten kot jest twoim właścicielem. Patrzcie, jakie są parszywety zwierzęta. Przepraszam wszystkich miłośników kotów, wybaczcie, wiecie, że ja żartuję oczywiście trochę tylko, ale wiecie, że żartuję, nie? Zobaczcie, kochani, coś, co wygląda na coś bardzo sympatycznego, coś, co wygląda na takie przymilanie się, co wygląda na sympatię, co wygląda na czułość, de facto jest po prostu zagarnięciem kogoś. On cię obsikuje zapachem, wiem, że nie obsikuje, ale obsikuje cię zapachem, zaznacza to, żeby powiedzieć to jest moje, tutaj jest moje terytorium. Kochani, myślę, że domyślacie się już, jaka dzisiaj z tego płynie mądrość. Są tacy ludzie, kochani, którzy z pozoru wydają się bardzo sympatyczni, z pozoru wydają się mili, którzy nas, nie wiem... doceniają, którzy mówią nam piękne słowa, którzy nas traktują z wielką czułością, oni tak naprawdę próbują nas zagarnąć. Jest dużą mądrością oczywiście nie żyć, kochani, w nieustannej podejrzliwości względem ludzi, nie o to mi chodzi, tylko jest dużą mądrością takie nieustanne, że tak powiem... taka czujność, czy to jest prawdziwe, szczere, czy to jest rzeczywiście płynące z serca, czy też po prostu ktoś nas niecnie próbuje wykorzystać. Kochani, ja to czasem widzę tak wprost, no wiecie, ja rozumiem, że mam pewnie trochę inną sytuację, ale jestem osobą jakąś tam publiczną i znaną, tak? I wiem też, że jakby przez moje zasięgi można różne rzeczy załatwić. Czasem, jak do mnie ktoś przychodzi, żeby o coś mnie poprosić, to mnie się dosyć szybko udaje wyczaić, czy ktoś po prostu przychodzi, bo ma dobre serce, bo szuka pomocy dla kogoś, bo coś tam, czy też jest tak, na przykład, że widzę, że po prostu on ewidentnie próbuje mnie wykorzystać dla jakichś swoich korzyści, ma mnie w ogóle w nosie i te swoje sprawy też ma w nosie, chodzi mu tylko o niego i to widać czasem. I potrafię być przy tym, wiecie, ujmujący i doceniający mnie i w ogóle mówiący mi piękne słówka, nie? Czasem oczywiście jest to trudno zauważyć, bo to dopiero po czasie się okazuje, ale kochani, warto unikać ludzi kotów. W sensie tego typu oczywiście kotów. Ja wiem, że koty nie mają nic złego na myśl, one po prostu mają taką naturę, tak? Ale warto unikać ludzi kotów, kochani, którzy w ten sposób próbują nas zagarnąć i im nie chodzi o nasze dobro i czułość względem nas, tylko o zaznaczenie swojego terytorium. Warto być mądrym i przezornym. No właśnie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam serdecznie za kolejne spotkanie, bardzo się z niego cieszę. Unikajcie ludzi kotów. Kotów niekoniecznie, bo jak koty lubicie, to ok, ale ludzi kotów unikajcie. Widzimy się jutro. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!