 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 20 czerwca, to jest poniedziaek, to jest pocztek nowego tygodnia, to s oczywicie wstawaki rozpoczynajce ten tydzie. Dzisiaj jest wiatowy Dzie Uchod藕cy. To w og贸le wa偶na sprawa. Wszyscy ci, kt贸rzy uciekaj przed jakim cierpieniem, wojn, kt贸rzy szukaj domu, warto mie ich, kochani, w pamici i w pomocy takiej bardzo konkretnej na co dzie. A dzisiaj w og贸le oczywicie bdzie jaka mdro, kt贸ra, mam nadziej, zrobi nam co dobrego, a to bdzie naprawd fajna mdro, tak myl. Posuchajcie, jedziemy z czooweczk. 叼叼 Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo, bardzo serdecznie w ten poniedziakowy dzie i bardzo was zapraszam na dzisiejsze spotkanie. Bdzie oczywicie mdro mur贸w, jak to w poniedziaki bywa. Nastpujca mdro murowa. Im bardziej wadza zaciska sw pi, tym mniej si w niej mieci. Kochani, to nie bdzie odcinek oczywicie polityczny. To nie bdzie odcinek o wadzy, kt贸ra zaciska swoj pi, tylko to bdzie o ka偶dym czowieku majcym wadz nad drugim czowiekiem i nie chodzi mi w takim sensie wadz, bo tam kto jest twoim poddanym, tylko po prostu, kiedy jeste drugim czowiekiem, to masz wadz nad tym, co mu dasz, czego mu nie dasz. Zawsze, kiedy zaciskasz swoj pi, czy to w gniewie, czy to w zoci, czy to na przykad w takiej chciwoci, albo w takiej 偶arocznoci, 偶e chcesz tylko dla siebie, albo w takiej skompoci, 偶e nie chcesz komu da, im bardziej j zaciniesz, tym mniej tam masz. Znaczy, jaki to jest w og贸le bardzo adny obraz. Otwarta do jest gotowa na przyjcie bardzo du偶o, nie? Kiedy masz otwarte donie, to mo偶esz tutaj sobie usypa ogromne, a jeszcze jak dwie zo偶ysz w og贸le, to mo偶esz tu usypa po prostu wielk, wielk kubk r贸偶nych rzeczy. Jak zaciniesz, nic nie dostaniesz. W takim sensie nic nie przyjmiesz. Kochani, tylko kiedy podchodzimy do drugiego czowieka z otwartymi domi, najlepiej jeszcze z otwartymi ramionami, to mo偶emy wtedy bardzo du偶o przyj. Zobaczcie, 偶e z piciami, kiedy podejdziemy, nic nie przyjmujemy, nie? I kochani, to jest we wszelkich relacjach wa偶ne. W takich rzeczywicie czasem zale偶nociowych te偶, 偶e kiedy jeste rodzicem, kt贸ry po prostu zaciska pi swojemu dziecku, nie? I nie chodzi mi oczywicie o to, 偶e jej bijesz, bo to w og贸le niewyobra偶alne i po prostu okropne, ale w takim sensie, 偶e jeste taki po prostu sztywny i maodajcy i taki zacieniony i taki po prostu... No wanie, to nic te偶 nie dostaniesz od swojego dziecka. Jakby ono ci nie bdzie w stanie odda mioci, bo ty w og贸le nie jeste w stanie tego przyj. Nawet gdyby ono chciao, to nie jeste w stanie tego przyj. Natomiast, kiedy wychodzisz z otwartymi domi, ale najlepiej jeszcze, tak jak m贸wi, z otwartymi ramionami, to mo偶esz wszystko przyj. Kochani, zawsze mnie bardzo uderza ten fakt, 偶e zobaczcie, w ka偶dym kociele, jak wchodzimy, Pan Jezus tam jest ukrzy偶owany, nie? Zawsze w ka偶dym kociele jest taki wielki krzy偶, a przynajmniej na wikszoci kocio贸w s takie wielkie krzy偶e, czy obrazy, gdzie mamy Pana Jezusa ukrzy偶owanego, nie? I kochani, pomijam tu oczywicie... znaczy nie pomijam w og贸le, tylko pomijam w tym momencie Jego mk i tak dalej, kt贸ra to reprezentuje, ale zobaczcie te偶, 偶e to jest taki obraz, 偶e jak si przychodzi do Pana Boga, do Kocioa, do wityni, to spotykasz Boga z wycignitymi ramionami, nie? Boga z otwartymi domi. Kiedy w og贸le czytaem gdzie taki komentarz z ojc贸w kocioa, ju偶 nie pamitam, u kt贸rego, 偶e wanie B贸g dlatego przybi sobie rce do krzy偶a, 偶eby zawsze ka偶dy czowiek, kt贸ry Go spotyka, zobaczy Boga z wycignitymi rkami, z rozo偶onymi ramionami, tak jakby B贸g m贸wi chod藕, nie trzymam niczego dla siebie, nie po prostu kokosz swoich rzeczy tylko po to, 偶eby je mie, tylko chc ci wszystko da. Kochani, uczmy si od tych rozkrzy偶owanych rk Pana Jezusa. W takim sensie... no byoby cudowne, jakbymy na spotkanie ka偶dego czowieka wychodzili z otwartymi ramionami. Kochani, ja wiem, 偶e s to rzeczywicie 藕li ludzie, 偶e trzeba si czasem broni, 偶e trzeba czasem ucieka, czasem trzeba nie pozwoli da si skrzywdzi, to jest wszystko w og贸le jasne, ja tego nie neguj, ale nasz generaln postaw, tak postaw jakby podstawow, kt贸r ewentualnie dopiero do jakiej tam okolicznoci mo偶na zmienia, to powinna by postawa wychodz do ka偶dego z otwartymi ramionami. Zaciniesz pi, to tym mniej si w niej zmieci. Jak j cakiem zaciniesz, nic tam si nie zmieci, dlatego nic nie bdziesz mie. Bd藕my lud藕mi z otwartymi ramionami. Moi drodzy, moi kochani, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu, za kt贸re wam bardzo, bardzo, bardzo dzikuj. Ju偶 z tego oczywicie bardzo si ciesz. Mam nadziej, 偶e... no wanie... bdziemy si otwiera na innych. A a propos otwierania si na innych, to zapraszam, 偶ebycie si otworzyli na spotkanie ze mn. Nie tylko z wodzem, z owc i tak dalej. 6 pa藕dziernika, Tauron Arena, wielbienie, nienasyceni, wanie, jestemy nienasyceni, i z otwartymi domi bdziemy tam wyciga do do Boga, 偶eby nas nasyci. Zapraszam. Miejsc jeszcze mn贸stwo w opisie pod filmem, pewnie znajdziecie jakie linki. Spotkajmy si 6 pa藕dziernika w Krakowie. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa...