 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, wtorek, 11 lutego, wstawak drugi w tym tygodniu poranny, bądź południowy, bądź wieczorny, w zależności od tego, kiedy go tam oglądasz, ale kiedykolwiek tam oglądasz i siedzisz teraz przed ekranikiem, to ja się bardzo cieszę i bardzo cię pozdrawiam i zapraszam na kolejny odcinek. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, mamy wtorek, więc oczywiście we wtorek musi być tradycja wtorkowa zachowana, czyli cytat ze świętego, jak to zawsze we wtorki. Będzie... o... coś tu leci... a nie, to ptak. Moi drodzy, coś tu leciał, to ptak. Nie, nie leciało nic. Kochani, przepraszam, rozproszyłem się. Cytat. Święty Tomasz Zakwinu. Strasznie piękny facet, w sensie strasznie piękny święty. Trochę się boję tego ptaka, bo on taki wielki tu jest. Następujące zdanie ze świętego Tomasza Zakwinu. Już się skupiam i jedziemy. Miłosierdzie Boga to nie jego słabość, ale manifestacja jego wszechmocy. Bracie mój, święty Tomaszu Zakwinu, bo to dominikanin, nie? Brat z mojej rodziny, z mojego domu, mój ziom. To jest gość z mojej dzielni. Więc bracie Tomaszu... to jest po prostu przemega mądre zdanie. Przemega mądre zdanie. Co to za zdanie jest? Miłosierdzie Boga nie jest oznaką jego słabości. Ale jest manifestacją, manifest jego mocy. Ile razy się spotykam z takim mówieniem, że proszę księdza, ksiądz, jak tak mówi o tym Bożym miłosierdziu, o tym, że Pan Bóg wszystkim przebacza, że Pan Bóg wszystkich kocha, że Pan Bóg nie stawia żadnych wymagań... Ja tego w ogóle nigdy nie mówię, ale tak mi mówią, to to całe chrześcijaństwo to są takie ciepłe kluchy. To jest taka słabość po prostu. Nie, trzeba... my jesteśmy na wojnie. My jesteśmy na walce ze złem. Nie, nie jesteśmy. Walkę ze złem to Pan Jezus podjął dawno temu, dawno ją wygrał. My to nie mamy żadnych szans w walce ze złem. Jak mówi św. Tomasz, manifestacja wszechmocy Bożej, to Jego miłosierdzie. Wiesz, kiedy jesteś najsilniejszy? Wiesz, kiedy jesteś najsilniejsza? Kiedy ktoś ci uczyni jakieś zło, kiedy ktoś cię skrzywdzi, oby oczywiście nie, oby takich rzeczy było w twoim życiu jak najmniej, ale kiedy ktoś ci robi coś złego, a ty okazujesz mu nie zemstę, nie niechęć, nie nienawiść, nie odpłacasz mu tym samym. Czyli w moim zdaniu tylko wtedy jesteś bardzo słaby, bo dajesz się pociągnąć takim złym instynktom w tobie, ale wznosisz się ponad nie. Potrafisz zanegować. Zanegować to jest złe słowo. Potrafisz przekroczyć własny gniew, własne emocje, własne obrażanie, własną krzywdę i mówisz Kocham cię. Jesteś najpotężniejszym wtedy człowiekiem. Zobaczcie, ile w naszym takim myśleniu ludzkim jest czegoś takiego, nie? że kiedy wyrządzono nam jakąś krzywdę, to my im odpłacimy, to zbierzemy armię i ta armia ich pokona, pokażemy im naszą siłę, że nie damy sobą pomiatać. Jak ja kocham te wypowiedzi różnych polityków naszych, na przykład, nie? że kiedy ktoś tam coś o nas źle powiedział, to mówimy Okażmy im siłę, pokażmy, jakim jesteśmy silnym narodem. No pokażmy. W bardzo prosty sposób. Kochajmy ich. Tu jest największa siła człowieka. To jest człowiek, który się wznosi ponad to, co się dzieje w jego wnętrzu, w jego gniewie, w jego takim poczuciu krzywdy, w jego... no nie wiem, czy tam jeszcze... w złych emocjach, w słusznym oczywiście domaganiu się sprawiedliwości itd. Wznieśmy się ponad to i kochajmy. Wiem, zaraz będzie tak, to są właśnie te chrześcijańskie ciepłe kluchy, które nie widzą prawdy, które nie widzą zła. Pewnie, że widzą. Pewnie, że nazywają zło po imieniu. Uwaga! Ale potrafią kochać. Nie nienawidzić, ale kochać. Zło dobrem zwyciężaj. Tak mówi Pismo Święte. Nie odpłacaj złem za zło i pokazuj w ten sposób swoją siłę, że nikt cię nie może zniszczyć, bo ty jesteś silny. Nie. Pan Jezus pokazał, na czym polega Jego siła. Pozwolił się zniszczyć i okazało się, że jest najsilniejszy wtedy, bo pokonał śmierć. Pokonał najgroźniejszą broń szatana i z martwych stał. Manifestacja Bożej mocy jest wtedy, kiedy Bóg jest miłosierny, czyli kiedy kocha na zabój, kiedy kocha mimo wszystko, kiedy kocha do końca. Chcesz okazywać wszechmoc? No to już wiesz jak. Dzięki ci, bracie Tomaszu, za tę genialną modność, za to genialne zdanie. Amen. Matko i córko... Tak się podpaliłem nawet dzisiaj mocno, nie? Tak mnie jakoś ten mój brat Tomasz za chwilę do przodu poprowadził. Ale to chyba dobrze. Kochani, ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się, mam nadzieję, jutro w kolejnym odcinku. Z Bogiem, pa!