 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj rod, to jest ósmy dzie wrzenia, to jest kolejny wstawek, to jest kolejny poranek, to jest kolejna szansa na co dobrego, chyba że komu co nie wyjdzie. I wanie o tym bdzie dzisiejszy odcinek, ale to si zaraz okaże. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, mówiem wam to już wielokrotnie, ale powtórz jeszcze raz, że bardzo czsto mi si wstawaki jako tak skadaj, mimo że si nie powinny skada. O co chodzi? Ja nigdy nie ukadam wstawaków, tak że tak powiem, tematami na cae tydzie, że sobie patrz, co bdzie z jednego wynikao, co si bdzie uzupeniao itd. Nie. Mam poniedziaki, wic zawsze zeszukam na par tygodni do przodu mdroci z murów. Mam wtorki, wic bd wici. Zazwyczaj w rod albo czwartek jest jaka ciekawostka albo cytat. W pitek oczywicie jest Pismo wite, w sobot zazwyczaj jest cytat. Ale tak si czsto skada, że po prostu tematy mi si, mimo że tego nie robi, to mi si skadaj. I dzisiaj bdzie tak naprawd pewnego rodzaju takie jeszcze uzupenienie i dopenienie tego, co byo w poniedziaek chyba, kiedy mówiem o rozczarowaniach i kiedy mówiem o powiceniach. Idźmy z tym tematem jeszcze dalej, bo jest ciekawostka taka fajna. W sensie dosy tragiczna w ogóle, ale jednoczenie taka zaskakujca. Kochani, wiecie, że codziennie na wiecie rodzi si bardzo wiele dzieci. To dosy jasne, nie? Oczywicie mogoby si rodzi jeszcze wicej, chociaż to też niedobry pomys chyba, bo my jestemy podobno już przeludnieni, wic nie mam w ogóle żadnej dobrej odpowiedzi, czy powinno by wicej, czy nie wicej. W sensie wicej życia fajniej, bo każde dziecko superowe, ale też, żebymy nie przesadzili. Nie wiem w ogóle, dokd id tym myleniem, wic może to zostawi. Chodzi o to, że rodzi si bardzo dużo dzieci, to jest jasne, ale wiecie, że też si zdarza, że można, że tak powiem, pomyli wydanie dziecka waciwym rodzicom, nie? No... to szczególnie na filmach si to widziao. Ja chyba nigdy nie spotkaem w życiu kogo, kto miaby tak histori, no ale na filmach, szczególnie ksiżkach, to si zdarza, tak? Że nie wiem... w szpitalu te dzieci tam po porodzie jad do jakiej takiej wspólnej sali na przykad, nie? Gdzie noworodki s przetrzymywane, szczególnie takie, które jeszcze tam potrzebuj jakiego wsparcia. No i potem, kiedy si je wydaje rodzicom, no to można co tam pomyli, nie? S takie filmy o bliźniakach, które zostay rozdzielone i potem si znajduj po latach, bo kto si wyda nie temu, komu trzeba. Otóż, kochani, ciekawostka zaskakujca. Nie jestem w stanie sprawdzi jej prawdziwoci, no ale tak wyczytaem, że podobno na caym wiecie, nie wiem, jak kto to sprawdzi, no ale niech bdzie, na caym wiecie codziennie dwanacie czy dwanacioro? Dwanacioro chyba. Dwanacioro dzieci... Dwanacioro? Dziwnie to brzmi tak. Oro... Chodzi o to, że jest dwanacie takich dzieci, które s wydane niewaciwym rodzicom. Czujecie? Codziennie dwunastka... O, dwunastka, adnie. Codziennie dwunastka dzieci trafia nie do swoich rodziców, tylko do jakich innych. Nie mam pojcia, na ile to potem si wiże z tym, że nikt si nie pokapowa i rzeczywicie dwunastka jest wychowywana, że tak powiem, nie u swoich rodziców. Czy też może szybko si potem kapuj i dzwoni o, przepraszamy, ale wasza Zuzia to nie jest wasza, tylko ona powinna by tam zamiast Agatki u innego rodzica i w ogóle może bycie si spotkali, wymienili. Nie wiem, czy tak jest, czy tak nie jest. Ale w ogóle dla mnie zaskakujce jest taki wagi, tragiczny w ogóle troch, nie? że dwanacie dzieci... dwunastka dzieci... Nie mam pojcia, jak to powiedzie. ...że chodzi o to, że dwanacie sztuk dzieciów si znajduj u innych rodziców. Można by powiedzie no... co poszo nie tak. Uwaga, kochani, chciabym jeszcze raz wróci do poniedziakowego tematu. Zawsze co pójdzie nie tak. Ja wiem, że mam jaki taki minorowy nastrój w tym tygodniu, ale może to wanie o to chodzi. To jest tydzie dla depresantów, tydzie dla niewyspanych, tydzie dla tych z jet lagiem itd. Pewnie, jakbym to nagrywa oczywicie nie naraz, bo nagrywam na cay tydzie zazwyczaj od razu, bo inaczej nie jestem w stanie, to by byo inaczej, ale w zwizku z tym, że nagrywam naraz, to bd cigle w takim samym klimacie. Kochani, w dzisiejszym waszym dniu co wam nie pójdzie. Mam nadziej, że nikt wam nie podmieni dziadka na inne. Naprawd, mam tak gbok nadziej i bardzo, bardzo wam tego życz, żeby to si nie stao. Ale, kochani, co dzisiaj pójdzie nie tak. Co dzisiaj bdziecie chcieli zrobi i si nie uda. Co dzisiaj bdziecie mieli zaplanowane i to nie wyjdzie. Co bdzie umówione i to nie dojdzie do skutku. Co bdzie miao by osignite i nie zostanie osignite. No i takie jest życie. Kochani, i nie chodzi mi tutaj o tak prost, biern zgod aha, ok, no to jest beznadziejnie. Nie. Tylko chodzi o to, żeby zmienia to, co możemy zmienia, żeby zaradzi to, czemu możemy zaradzi, ale to, czemu nie możemy zaradzi, to żebymy po prostu przyjli, kochani, ile razy ja si po prostu frustruj na rzeczy, z którymi nie jestem w stanie nic zrobi, nie? których nie jestem w stanie jakby dopchn do przodu. I ta frustracja do niczego mnie nie prowadzi. Ona nic mi nie daje, w niczym mi nie pomaga. Ona po prostu tylko sprawia, że si czuj źle. Jeżeli możesz co zmieni, to zmie. Jeżeli możesz sprawi, żeby dziecko trafio do waciwej rodziny, zrób to. Jak najbardziej. Ale jeżeli co pójdzie nie tak, no to pójdzie nie tak. I z tym chciabym was dzisiaj zostawi. Pan Bóg jest tym wszystkim obecny i Pan Bóg nas prowadzi. Nie frustrujmy si. Aż tak.  Moi drodzy, moi kochani, no takiego tygodnia to chyba dawno już nie byo i nie mam pojcia w ogóle, co z niego wyjdzie i jakie bd tego skutki. Mam nadziej, że nie opakane i że wszyscy nie bdziecie mieli w sobot po tych wstawakach tego tygodnia po prostu jednej wielkiej narodowej langustowej depresji. No mam nadziej, że tak przynajmniej nie bdzie. Ale no... co zrobi? Jestem w ogóle cakowicie niepociulmany. Dobra... ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie, drogie moje bczki. Czuo mi si, że tak powiem, wczya wzgldem was. Zawsze mi si zreszt uruchamia, jak do was nagrywam, ale teraz jako chyba bardziej szczególnie. Jak czowiek jest sam saby, to potem taki jest bardziej czuy wzgldem innych. O! To jest w ogóle może temat. To jest może temat w ogóle na wstawak. Może jutro o tym powiem. Zobaczymy. Z Bogiem, pozdrawiam, paaa...