 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, piątek, piąteczek, piątunio, początek weekendu, jak to niektórzy mówią, chociaż dla mnie uważam, że weekend to jest w ogóle całe życie. Nie wiem, dlaczego to powiedziałem. Tak mi się po prostu powiedziało. Chodzi o to, że jest piątek, chodzi o to, że jest kolejny wstawak i że ja się bardzo cieszę, że się widzimy, więc was zapraszam na dzisiejszy odcinek, a jakże jedźmy, zróbmy go, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie tego piątkowego poranka. Bardzo jestem ciekawy, w jakim jesteście stanie i w jakim jesteście samopoczuciu. Jak wam już mówiłem, bo nagrywam to oczywiście ten tydzień tak ciurkiem, o mnie jest dzisiaj po prostu straszna pogoda, jest tak ponuro. To jest w ogóle ciekawe, zobaczcie, że my jesteśmy tak podatni nie na to, co jest na zewnątrz. Nie mówię, że to jest oczywiście definiujące, bo oczywiście, że można temu postawić tam, ale ja, kiedy się budzę, jest taka szarówa, to w Polsce z pół roku, nie? mniej więcej, jest taka po prostu deprecha, że tak powiem, atmosferyczna, ja natychmiast po prostu mam deprechę wewnętrzną, nie? Wtedy trzeba wykonać dwa razy większy wysiłek, żeby temu postawić opór. Właśnie, może to jest w ogóle jakiś też ciekawy temat na wstawach. Przepraszam, bo miałem dzisiaj bić o biblię, zaraz będzie. A tak mi się jakoś utworzył ten temat, nie? Że kochani, wtedy trzeba po prostu postawić dwa razy większy opór. Nie mówić sobie tylko chodź, beznadzieję, nie dam rady. Nie, tylko to znaczy, że po prostu jesteś wezwany do większego wysiłku. Nie wiem w ogóle, dlaczego mi tak się to uruchomiło dzisiaj. Może to dla kogoś było ważne, nie wiem. Uruchomcie podwójny opór. O, może to było zdanie. Ktoś to zdanie ma usłyszeć dzisiaj. Tak czuję. O, to będzie takie jak u wróżki. Wiem, Boże, jak on mógł to powiedzieć, jaka wróżka. Ale takie właśnie. Uruchom podwójny opór. I ktoś teraz tego słucha i mówi Mam odpowiedź na moje pytania. Co mi się dzieje dzisiaj? Nie wiem. Posłuchajcie. Izajasz, 55, rozdział 3, co ja wyprawiam dzisiaj. Nakłońcie wasze ucho i przyjdźcie do mnie. Posłuchajcie mnie, a dusza wasza żyć będzie. Kocham to zdanie. Strasznie kocham to zdanie. Kocham to wyrażenie. Dusza twoja żyć będzie. Pomyślcie, kochani, że często w środku właśnie... A to jest właśnie w sumie to, o czym dzisiaj mówiłem, nie? Że kiedy mamy taką pogodę w środku, czyli mamy taki po prostu mglisto-pochmurny dzień w duszy, nie? Mamy takie coś... ojejku... A Pan Jezus mówi tak... Znaczy... Pan Jezus... No Pan Jezus... to jest Izajasz, co prawda, ale to Pan Jezus, bo On zawsze mówi przez tych wszystkich proroków przecież. Pan Jezus mówi Jeżeli chcesz, żeby twoja dusza żyła, czyli żebyś miał w środku po prostu tętniące życie, to zrób jedno. Słuchaj mnie. W sensie słuchaj to, co ja ci mówię. Słuchaj, co ci będę opowiadał. Kochani, czy dzisiaj, w ten piątek, to jest bardzo krótki wstawak, bardzo krótka zachęta, czy dzisiaj, w ten piątek znajdziesz czas, żeby nasłuchiwać Pana Boga? Proszę cię, znajdź dzisiaj taką chwilę, żeby pójść do kościoła, do kaplica, a jeżeli nie, to oczywiście gdziekolwiek, w domu. Ale tak, żeby ci przez chwilę nic nie przeszkadzało. Wiem, że czasem to trudne, nie? Ale spróbuj znaleźć takie jakieś ustronne miejsce, tak zwaną izdepkę, jak to mówi Ewangelia. I usiądź po prostu w takim nasłuchiwaniu. Nic do Pana Boga nie gadaj. W sensie powiedz Mu dzień dobry, że przyszedłem i bardzo się cieszę, że Panie Boże z Tobą jestem i teraz już się zamykam i już siedzę. I posiedź po prostu przez parę minut, paręnaście minut, parędziesiąt minut w ciszy. Przypomną ci się jakieś inne rzeczy, przypomni ci się pogoda, przypomni ci się wstawa, który powiedział szóstak... Odgoń te myśli. Posiedź dzisiaj przez jakiś czas w ciszy, nasłuchując, co Pan Bóg mówi. Zobacz, gdzie On skieruje twoje myśli. Właśnie jeżeli coś ci się przypomni, to zadaj sobie pytanie a czemu mi się to przypomina? A no, dlatego, że mam to zaraz zrobić. Dobra, to nie to. Więc znowu pomyśl, o czym mogę pomyśleć? W sensie posłuchaj Pana Boga. Posłuchaj Go w sobie. Nie traktuj oczywiście wszystkiego, co ci przyjdzie do głowy od razu jako jakoś, nie wiem, Boże objawienie. No chyba, że bezpośrednio stanie przed tobą Pan Jezus, zacznie mówić. Wtedy oczywiście też to z badaju psychiatry. Ale... słuchajcie, co się ze mną dzieje dzisiaj w tym odcinku? Ale mam nadzieję, że rozumiecie, o co chodzi. Usiądźcie dzisiaj w ciszy. Jeżeli ktoś czytał książkę Jak się modlić, tam jest taka część. O trwaniu w milczeniu przed Bogiem. I posłuchajcie, co wam dzisiaj powie. Jak będziecie Go słuchać wytrwale i najlepiej codziennie, dusza wasza ożyje. Moi drodzy, moi kochani, przepraszam, jeżeli ten dzisiejszy odcinek był jakiś taki chaotyczny, ale rzeczywiście coś mi się uruchomiło dzisiaj przedziwnego. Ale no właśnie, może tak miało być. Tak jak mówiłem, jak ktoś chce posłuchać o tym, o milczeniu, jest taki rozdział nawet. Czekajcie, gdzie to było? To była chyba... to jest rozgrzewka, gdzie... szukam, ale teraz pewnie nie znajdę. No nieważne. Gdzie... o właśnie, widzicie? Tu jest plan rozpisany na parę dni, w sensie na parę ładnych tygodni, jak się modlić. Jakby ktoś chciał się dowiedzieć, co to znaczy też posiedzieć z Bogiem w ciszy, żeby Go słuchać, jak się modlić, bardzo polecam. W opisie pod filmem link znajdziecie. To tyle, bo nie będę się może dzisiaj więcej kompromitował już tym odcinkiem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia jutro. Miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!