 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, jedenasty dzień lutego, sobota. Dzisiaj jest w ogóle Światowy Dzień Chorego. To w ogóle bardzo piękny dzień. Bardzo się, kochani, dzisiaj pomódlę za wszystkich chorych. Jeżeli też jesteście w jakimś kontakcie z nimi, proszę, bądźcie z nimi, opiekujcie się, dawajcie im swoją miłość. To jest absolutnie jedna z najpiękniejszych rzeczy na świecie. Jak sam Pan Jezus mówił, On jest w tych chorych. Kiedy przychodzisz do chorego, to do Niego przychodzisz. To chyba w ogóle na tym można by ten odcinek dzisiejszy skończyć. Ale... zróbmy czołówkę i zrobimy jeszcze jakieś krótkie gadanko. Zapraszam, jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, na koniec tygodnia, w tę sobotę, jak zawsze taki krótki odcinek kończący z bardzo pięknym zdaniem. Takim chrześcijańskim zdaniem, chociaż od chrześcijanina to zdanie nie pochodzi. Posłuchajcie, Konfucjusz, bo to on takie zdanie powiedział, bądź napisał. Człowiek szlachetny nie szafuje obietnicami, lecz czyni więcej niż przyrzekł. Kochani, zobaczcie, my bardzo często lubimy wypowiadać różne słowa, nie? Co to zrobimy, jacy jesteśmy, na co nas stać, co możemy osiągnąć, jak możemy komuś pomóc itd. Człowiek szlachetny to nie jest ten, który dużo obiecuje. To nie jest ten, który składa nieustannie obietnice, kochani. Politycy, którzy ciągle składają obietnice, nie są wcale szlachetni. Szlachetny człowiek to jest taki, który robi znacznie więcej, niż powiedział, że zrobi. I uwaga, to nie jest oczywiście taka teraz metoda OK, to ja powiem, że nie zrobię prawie nic i potem zrobię minimalnie więcej, w ten sposób będę szlachetny. Nie, nie. Tylko chodzi o to, że nie chodzi o to, co mówisz, nie chodzi o to, jak cię postrzegają, kochani, bo te obietnice polegają na tym, że ktoś ma nas postrzegać dobrze, że ktoś ma nas zobaczyć jako jakoś, nie wiem, wyjątkowych albo potrafiących przynieść coś niezwykłego. Nie, ważne jest to, co potem zrobisz. Ważne jest to, czy zrobisz więcej, niż nawet powiedziałeś. Kochani, tak jak tutaj na przykład dzisiaj mamy ten dzień chorego. To, jak ktoś z kimś jest, to nie chodzi o to, że obiecujesz słuchaj, będę z tobą zawsze. Ważne jest to, że kiedy na przykład dzieje mu się potem coś złego, jest chory albo coś mu się przydarza niedobrego, ty tam jesteś więcej niż, nie wiem, potrzeba, więcej niż wymagają obowiązki, więcej niż po prostu masz, nie wiem, zaplanowane. Kochani, to przekroczenie, to więcej, to jest właśnie szlachetność, to jest właśnie coś niezwykłego. Najpiękniejszy to jest taki człowiek, który nie ważne, co powiedział, nie ważne, co obiecał, ale zrobił i to najlepiej jeszcze zrobił więcej, niż się spodziewał. Zobaczcie, jest ten taki fragment w Piśmie Świętym nie o tych dwóch synach, gdzie jeden powiedział pójdę, zrobię, ale potem nie poszedł pracować w winnicy, a drugi powiedział nie pójdę, a potem poszedł, nie? Ja mówię, kochani, to nie chodzi o taką wykalkulowaną teraz działalność, tak? To ja będę mówił, że nic nie będę robił, a potem coś zrobię, bo z góry wiem, że zrobię, to będą mnie potem chwalili. No, mam nadzieję, że wiecie, że nie w tym rzeczy. Ale, kochani, nie róbcie tylko tego, czego się od was oczekuje, albo nawet, ty bardziej, nie obiecujcie mi wiadomo czego, żeby wyjść o... ten to jest gotowy na tyle rzeczy. Pytanie, czy rzeczywiście potem je robisz, czy robisz więcej, niż potrzeba. Zawsze, jak zrobisz więcej, niż potrzeba, to jest człowiekiem bardzo szlachetnym. Byłoby super, jakbyśmy byli szlachetnymi ludźmi. Tyle na dzisiaj. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa...