 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 19 dzień listopada, sobota, dzień przedsiębiorczości kobiet, dzień mężczyzn, dzień toalety, zapobiegania przemocy względem dzieci. To ostatnio szczególnie ważne. Ale w ogóle ten dzień mężczyzn, mam wrażenie, że to już jest chyba 15 raz w tym roku. Jakoś nie wiem... w kółko są te dni mężczyzn. Albo chłopaka, albo mężczyzny, albo mężczyzny... nie wiadomo, o co chodzi. Zróbmy kolejny dzień sobota. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, ostatnie nasze spotkanie w tym tygodniu, jak zawsze sobotnie na Dobitkę. Jeszcze takie ostatnie podrógi w tym tygodniu zrobimy, więc jedna jeszcze prosta zachęta. Dzisiaj cytat z Pana Karla Ustawa Junga. Posłuchajcie. Mówi tak Jesteś tym, co robisz, a nie tym, co mówisz, że zrobisz. Ewentualnie robisz. To jest bardzo ciekawe zdanie, kochani. Oczywiście pierwsza część tego zdania na samym osobie jest nieprawdziwa. Nie jesteśmy tylko tym, co robimy, tak? To nie tak, że tylko to, co wykonamy, to jest właśnie to. Tylko to zdanie jest ważne w tym kontekście. Jesteś tym, co robisz, a nie tym, co mówisz, że zrobisz. Kochani, to jest coś, co mnie bardzo często nawiedza, taka myśl, że rozdźwięk między tym, co ja o sobie myślę, że byłbym do tego zdolny, że mógłbym to zrobić, że byłoby mi na to stać, że jeżeli się tylko wezmę i jutro już postanawiam, że to będzie tak zrobione, ja bym był po prostu absolutnie najwybitniejszym egzemplarzem ludzkości świata. Problem w tym, że między tym, co ja myślę, że mogę zrobić, tym, co czasami nawet mi się wydaje, że robię, ale de facto nie robię, to jest po prostu jak stąd do Ameryki Południowej. Kochani, my bardzo często patrzymy na siebie przez nasze oczekiwania względem siebie, przez nasze spodziewania, że my coś tam, przez nasze takie przekonanie ja bym to na pewno mógł, tylko że mi się nie chce, nie? Nie. Patrz na fakty. Nie myśl sobie stać mnie na więcej w sensie... i pociesza się tą myślą, bo oczywiście stać cię na więcej, ale nie pociesza się tą myślą, tylko zadaj sobie proste pytanie czy to, na co cię stać, się realizuje? Jeżeli nie, to przyjmij konkretny plan, który sprawi, że przejdziesz od tego, co się dzieje, do tego, co chciałbyś, żeby się realizowało. A nie tylko myśl ja mógłbym więcej, ja naprawdę mógłbym, mogłabym więcej robić, tylko no... jest jak jest, bo akurat w tym momencie jest niemożliwe, ale kiedyś na pewno się uda, jak tylko będą lepsze warunki, to pewnie mi się uda. Takie myślenie, kochani, jest absolutnie donikąd. I nie myślmy tak. Jesteś tym, co robisz. Czyli jesteś tym, jakie są fakty o tobie, a nie to, co myślisz, że możesz. Kochani, mam nadzieję, że zrozumiecie, ja nie sprowadzam nas tylko do tego, co robimy, bo w nas jest znacznie więcej, w nas jest znacznie większy potencjał. Tylko chodzi o to, żeby nie żyć po prostu mrzonką, żeby nie żyć marzeniem, żeby nie żyć po prostu czymś nierealnym, co się nie dzieje. To, że mamy oczywiście sięgać wyżej i myśleć o sobie dalej, jasna sprawa, ale niech to się przekłada na konkret. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie wstawakowe, bardzo się z niego cieszę. Zapraszam od poniedziałku na nowy tydzień ze wstawakami. Tymczasem miejcie się najlepiej na świecie i niech to będzie bardzo piękny dzień. Z Bogiem, do zobaczenia, pa, pa!