 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj trzeci dzień czerwca, to jest piątek. Jest dzisiaj Dzień Drukarza. Oj, to w ogóle bardzo w sumie mądre, znaczy takie ważne. Dzień dziecka będącego ofiarą agresji. O matko, to jest w ogóle... Jak można w ogóle krzywdzić dzieci? Kochani, pomódlmy się dzisiaj chwilę za jakichś dziecka, które doświadczają właśnie jakiejś przemocy. Jeżeli oczywiście też coś takiego widzimy, kochani, reagujmy. To jest w ogóle ważny dzień. Ważne, żeby sobie to wspominać. Boże, żeby... Znaczy, nikogo w ogóle nie wolno krzywdzić, ale dzieci to już w ogóle jakieś niewyobrażalne. A w ogóle to jest oczywiście piątek, tak jak mówiłem, jest 3 czerwca. Jedziemy z tym odcinkiem Wstawaki. Zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, jak zawsze w piątki oczywiście cytat biblijny, będzie dzisiaj cytat absolutnie oczywisty, przez wszystkich znany. Prawda oczywista i też przez wszystkich znana, ale w ogóle bardzo potrzebna, bo ciągle zapominana, a w ogóle najważniejsza na świecie. Pierwszy list do Koryntian, 13 rozdział, 1 werset. Ci, którzy Pisma Święte, znają, wiedzą może, o co będzie chodziło, bo to bardzo słynny rozdział. Tak mówi św. Paweł Gdybym mówił językami ludzi i aniołów, a miłości bym nie miał, stałbym się jak miedź brzęcząca albo cymbał brzmiący. Cymbał... kocham to słowo cymbał. Wiem, że tu oczywiście chodzi o cymbał, czyli w sensie o instrument, tak? i o taki po prostu dźwięk, no po prostu dźwięk cymbała. Ale wiecie, że też cymbał, no to jest po prostu... chociaż oczywiście pewnie trzeba by powiedzieć dzban, nie? O! Jakby dzisiaj powstała taka wersja biblii, to by było, że byłbym po prostu jak dzban. Uwaga! Jak nie kochasz, jesteś największym na świecie dzbanem. Moi drodzy, żadne osiągnięcia, żadne wielkie sprawy, żadne... nie wiem... umiejętności, talenty, które zmieniają ten świat, nie mają żadnego znaczenia, jeżeli nie kochasz. Jeżeli patrzysz na swoje życie i zadajesz sobie pytanie, czy twoje życie ma sens, jeżeli do tego sensu przykładasz sobie to, co ci się udało osiągnąć, to, kim jesteś, to, co o tobie myślą ludzie, to, jakie masz, nie wiem... sukcesy, to, ile się dorobiłeś, uwaga... to wszystko nie ma żadnego sensu, jeżeli nie kochasz. Ale uwaga! To nie chodzi o to no ale w moim życiu nie ma miłości, bo jak kogoś takiego nie znalazłem. Uwaga! To chodzi o to, żebyś ty był kochającym człowiekiem. To nie jest pytanie, czy znalazłeś miłość swojego życia, tylko czy ty każdego człowieka, którego spotykasz, bliskiego, dalekiego, bardziej bliskiego, mniej bliskiego, najbliższego na świecie i też tego najdalszego na świecie, czy próbujesz kochać. Kochani, jeżeli nie ma miłości, jesteśmy jak dzbany, jesteśmy jak puste dzbany, które do niczego się nie nadają. Kochani, tylko człowiek próbujący nieustannie wydobyć z siebie miłość ma sens. Pamiętacie to zdanie w Księgi Rodzaju, nie? gdzie Pan Bóg mówi do człowieka, że stworzył go na swój obraz i podobieństwo. On, w sensie Pan Bóg, jest miłością. Więc spełnia się to, że jesteśmy do Boga podobni tylko w jednym wypadku, tylko wtedy, kiedy kochamy. Nie wtedy, kiedy jesteśmy w bardzo udanym związku małżeńskim. To jest w ogóle bardzo pożyteczna i pożądana rzecz. Ale to nie o to chodzi. Wtedy, kiedy ty nieustannie próbujesz w każdej sytuacji, w każdej miejscu, gdzie się znajdziesz, w każdej nawet najtragicznej sytuacji, w której jesteś, kiedy próbujesz kochać. Jak kochasz, jesteś. Nie kochasz, nie ma cię. Chrześcijaństwo, które nie daje miłości, chrześcijaństwo, które nie kocha drugiego człowieka jest w ogóle bez sensu. Jest w ogóle do niczego. Jest do skasowania. To jest religia, która się wynaturzyła, kiedy nie ma tam miłości. Oczywiście przez miłość nie rozumiem, że mówimy do wszystkich tiu, tiu, tiu... i w ogóle jest super. Nie, miłość bardzo często oczywiście również oznacza jakby troszczenie się o dobro kogoś, czyli troszczenie się o to, żeby nie było zła w nim. To jasne. Ale miłość jest kluczem. Kochani, czy każdego poranka modlicie się przez chwilę chociaż o miłość? Ale nie w tym sensie, żebym znalazła męża. Nie, nie, nie. Znaczy to jest w ogóle też dobra modlitwa, ale nie o to mi chodzi. Tylko czy każdego poranka, jak się obudzimy, to prosimy Pana Boga Panie Boże, wiesz jakie moje serce jest małe, wiesz jakie potrafi być po prostu egoistyczne, skoncentrowane na sobie i w ogóle takie w kółku zajmujące się sobą. Panie Boże, daj mi łaskę miłości. Oczywiście to nie ma być zrzucenie na Pana Boga naszego pracowania nad miłością, bo jak my nie będziemy nic robić, to Pan Bóg za nas nic nie zrobi. Ale czy prosimy codziennie o dar miłości, o to, żeby kochać? Kurde, ja nie zawsze proszę. Może dlatego jest tak, jak jest. I tak mało potrafię kochać. Muszę bardziej prosić. Kochani, poproście dzisiaj po tym odcinku o miłość. O to, żebyście dzisiaj kochali każdego, kogo spotkacie. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za wstawaki kolejne piątkowe. Przypomnę po raz trzeci w tym tygodniu, a jakże 6 października Tauron Arena. Nienasyceni. Wielkie wielbienie, na którym mamy jeszcze kupę biletów. Bardzo was zapraszam. Spotkajmy się, pomódlmy się, zobaczmy się gębą w gębę, zróbmy kolejne chrześcijańskie świadectwo tego, że można Boga kochać, że można Boga uwielbiać i że w ogóle Pan Bóg jest ważny. Byłoby to super. Bardzo chciałbym się z wami spotkać. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie, drogie dziecka. To tak jeszcze może czerwcowo. Właśnie, można by zrobić cały czerwiec Dniem Dziecka. Drogie dziecka, miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa