 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 22 dzień listopada, jest to wtorek i jest dzisiaj Międzynarodowe Święto Kredki. Święto Kredki... no nie wiem, jak to nazwać, w sensie inaczej, jak to rozumieć inaczej. No jeżeli ktoś ma kredki, to niech dzisiaj świętuje. Dzieci może dzisiaj świętują, albo artyści różni, którzy się kredkami posługują. A my się po prostu cieszmy z wtorku. Robimy kolejny dzień. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejsze odpowiednianie, które będzie de facto, no tak mi się w sensie okazało, jak to sobie przeczytałem, jak zawsze nie planowałem tego, tylko tak mi to jakoś razem wychodzi, będzie kontynuacją tego w sumie, co było wczoraj. Może jakimś rozwinięciem, może jakimś dopełnieniem, może czymkolwiek. Dzień świętych, w sensie wtorek, więc jak zawsze święci. Święty Jan Bosko, genialny gość. Posłuchajcie jego zdania. Aby być w pokoju z Bogiem i bliźnim, trzeba najpierw być w pokoju z samym sobą. To jest, kochani, bardzo ładne zdanie. Oczywiście, znowu, nie wolno go czytać w taki sposób, że dopóki nie będziesz miał pokoju w samym sobie, to nawet nie startuj do tego, żeby z innymi układać jakieś dobre relacje, kochani, bo tak to prawdopodobnie będziemy do końca życia jakby czekać. Chodzi o to, żeby jakby nie zapominać, że to się łączy. Kochani, ja czasem, jak mnie wkurzają ludzie, mówiłem wam o tym już tysiące razy, tak? Nie wiem... w samochodzie gdzieś tam, na przykład ja nie lubię zatłoczonych miejsc. Wiem, to się może wydawać dziwne, tak? Chłop po prostu na rekolekcje, bo przychodzą tłumy ludzi, ale tam jednak nie muszę przepychać je przez tłum. Natomiast kiedy jestem w galerii, ludzie się pchają, ludzie nie patrzą, gdzie chodzą. Młodko, słuchajcie, jakie we mnie budzą się emocje różne, po prostu mam w głowie straszne zdania, nie? I, kochani, już dawno się na tym złapałem, mówiłem wam to wielokrotnie. To jest problem tak naprawdę we mnie. Oczywiście nie chodzi o to, że ludzie nie mogliby lepiej funkcjonować. Pewnie, że by mogli. Ale to jest we mnie niepokój, to jest we mnie niezgoda, bardzo często na mnie samego. Kochani, to jest takie zdanie, które tak naprawdę chciałbym wam przemycić pod tym zdaniem świętego Jana Bosko. Jeżeli macie jakąś taką niezgodę na świat, w sensie irytują was ciągle ludzie, ciągle wam się wydają wszyscy tacy no właśnie beznadziejni, tacy do niczego i tak dalej. Wiem, że nie mówię do wszystkich, ten wstawajek jest prawdopodobnie tego do części z was. Jeżeli jest w was taka ciągła niezgoda na innych, kochani, to w 99% jest oczywiście jakiś wypadek, że chodzi o coś innego. Ale w 99% chodzi o to, że nie ma w was zgody na was samych. W sensie na to, kim wy jesteście. Człowiek to projektuje, człowiek nie jest w stanie wejść w pokojową relację z innymi ludźmi, kiedy nie ma pokoju w sobie. Kochani, i teraz wiem, no oczywiście można powiedzieć no dobra, no ale to w takim razie co ja mam zrobić, żeby mieć pokój w sobie? Kochani, do tego ścieżek może być bardzo wiele. Po pierwsze, trzeba sobie to nazwać. Czyli trzeba zobaczyć, gdzie my występujemy względem siebie jako wrogowie, gdzie my patrzymy sami na siebie. Kochani, ja mam tyle wrogości względem siebie w różnych miejscach, mnie to czasami przeraża, że widzę, jak ja siebie po prostu nie lubię w niektórych miejscach. I uwaga, wiemy, że od razu nam się to wydaje, że no ale przecież przeciwieństwem to byłaby zgoda na to, że jesteśmy beznadziejni, a nie mogę się zgodzić na to, że mam różne złe cechy i tak dalej. Nie, nie o to chodzi. Chodzi o to, żeby się pokochać. Pokochać, czyli dać sobie czas na rozwój, dać sobie plan tego rozwoju, dać sobie etapy tego rozwoju i zobaczyć OK, rzeczywiście, jest we mnie tyle i tyle rzeczy niefajnych, ale względem ostatniego półrocza wykonałem taką i taką robotę, czyli trochę się zmieniłem. Nie tak jeszcze, jakbym chciał, ale trochę tak. Czy to się uda bez konkretnego planu? Nie. Dlatego kochanie siebie i pokój ze sobą polega na tym, że mówimy sobie tak jestem dla siebie obiektem zmiany. Nie obiektem nienawiści, nie obiektem, nie wiem... drwin, nie obiektem odrzucenia, nie obiektem odtrącenia, ale obiektem... przepraszam, że tak mówię, to wiem, że może bez sensu brzmi obiektem, tak? Jestem dla siebie obiektem zmiany. Muszę chyba ten... jakiegoś vloga większego zrobić. Jestem dla siebie obiektem zmiany i daję sobie plan, ustalam sobie etapy i OK, za miesiąc sam siebie zapytam. Co mi się udało z tego planu zrealizować? Miejmy nadzieję, że chociaż trochę. Jeśli nie, stawiam kolejne wymagania. Bądź nie wrogiem siebie, ale nauczycielem, wychowawcą, trenerem, rodzicem siebie. Żyj w pokoju ze sobą, a wtedy dużo łatwiej będziecie też zobaczyć, że inni też potrzebują czasu na zmianę, na nawrócenie, na to, że są w nich różne trudne rzeczy. Nie da się bez pokoju w sobie być w pokoju z innymi. Mądra myśl. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, serdecznie wam dziękuję, bardzo wam dziękuję za to nasze kolejne spotkanie, z którego bardzo, bardzo, bardzo się cieszę. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i życzę wam najpiękniejszego dnia na świecie. Miejcie się dobrze, z Bogiem, pa pa!