 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest piątek, jest prawdopodobnie 31 chyba sierpnia, czyli ostatni dzień sierpnia, a to znaczy, że oczywiście będzie bardzo wyjątkowy dzień. Tak jak każdy inny. Lećmy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, to bardzo serdecznie was witam w ten piątkowy poranek, kiedy to prawie, że kończymy ten tydzień, bo oczywiście jeszcze jutrzejsze spotkanie. Jak na piątek przystało, będzie cytat z Biblii oczywiście. No bo z czego miałby być? Jak wam obiecałem, do końca świata, dopóki tylko będziemy żyć, albo ja będę żył, albo wy, albo nie zamkną YouTube'a, albo tam Pan Jezus nie przyjdzie, obegnę szybciej, to będziemy sobie w piątki cytować zawsze w porannej serii Biblię. Więc proszę posłuchajcie, jakie mamy dzisiaj zdanie, bo to jest tak piękne zdanie, jak każdy, wiem, to mówię zawsze, kiedy mówię o Biblii, no ale każde zdanie z Biblii jest takie piękne. Więc posłuchajcie, co to jest za zdanie, a brzmi ono następująco. Sam Duch wspiera swym świadectwem naszego Ducha, że jesteśmy Dziećmi Bożymi. Moi drodzy, to zdanie z listu do Rzymia to jest po prostu absolutna petarda. Jakby z dwóch powodów. Po pierwsze, kochani, ta wiadomość, że jesteśmy Dziećmi Bożymi, ja wiem, że to jest takie trochę wyświechtane, jak się mówi, jesteśmy wszyscy Dziećmi Bożymi. To brzmi tak trochę infantylnie, ale, kochani, to jest w ogóle jakaś najbardziej szalona i niewiarygodna wiadomość świata, że ty i ja, każdy z nas, jak tego słuchacie i w ogóle, jak tego nie słuchacie, też, w sensie każdy człowiek na ziemi, bez względu na to, czy wierzy w Boga, czy nie, czy Go kocha, czy nie, czy chodzi za Nim, szuka Go i w ogóle jest dla Niego Pan Bóg ważny, czy nie, to jest dzieckiem tego Boga i Pan Bóg żadnego nikogo, również w związku z tym, że ktoś w Niego nie wierzy, jakby nie wydziedzicza, w sensie zawsze chce, żeby to dziecko z Nim było. Kochani, pomyślcie o tym, co to znaczy, że mamy Ojca za Boga, że wszystkie Boże dobrodziejstwa, cały majątek Pana Boga, wiecie, jaki Pan Bóg jest działany, wiecie, ile Pan Bóg ma, w sensie wszystkiego, a szczególnie życia, że to wszystko do ciebie należy. Kochani, kiedy jesteście może niektórzy rodzicami, nie? pewnie większość z was i macie dzieci, to wiecie, żebyście własnemu dziecku wszystko oddali, nie? że po prostu dziecko tak kochacie, żebyście mu po prostu nieba przychylili, po to, żeby to dziecko wszystko miało. Kochani, dokładnie tak samo jest z nami i z Panem Bogiem, jeżeli jesteśmy Jego dziećmi. Ale wiem, część oczywiście mi powie Dobrze, proszę księdza, to są takie słowa, ja tego nie czuję, to jest tylko takie gadanie itd. I właśnie dlatego tak genialny jest ten cytat. Potrzebujemy Ducha Bożego, który nam tę wiadomość przyniesie. I oczywiście, kochani, nie chodzi o przyniesie w takim sensie, że nam to powie, tylko Duch Święty tak przynosi, On tak to mówi, że to naprawdę staje się rzeczywistością w nas. I kochani, tu nie chodzi o to, że mamy sobie rozmawiać jestem dzieckiem Bożym, jestem dzieckiem Bożym, cały dzień będziemy dzisiaj sobie chodzić, bo na nas mówi, jestem dzieckiem Bożym. Znaczy, w ogóle warto to robić, ale to prawdopodobnie u jakiejś części z nas, jeśli nie u większości, absolutnie nic nie da. Dlatego, że takie sobie mówienie jestem dzieckiem Bożym zazwyczaj nic nie daje. W sensie niewiele zmienia w takim naszym myśleniu o sobie. Dlatego, że chodzi o to, że musi przyjść Duch Boży i On ci musi ciebie przeczytać jako dziecko Boże. On ci musi tobie to powiedzieć, w sensie... to nie są słowa oczywiście, tylko On tak wypełnia serce, tak wypełnia umysł, duszę, emocje, ciało, że daje takie przekonanie, że jesteśmy dziećmi Bożymi. I to, kochani, nie jest takie hopsiup jednorazowe, że nagle się to pojawi. Nie, to jest często długi proces, kiedy Duch Boży jakby rozszerza, tak napęczniowywuje, przepraszam za słowo, w nas jakby tę świadomość, tę wiadomość, że jesteśmy dziećmi Bożymi. I kochani, bardzo jakby chciałbym, żebyśmy dzisiaj, w ten piątek, w związku z tym Słowem Bożym, poprosili Ducha Bożego MÓW DO MNIE, w sensie PRZEKONAJ MNIE, bo to On nas przekonuje, kochani, to jest genialne w tym cytacie, że On nas wspiera świadectwem, Jego Duch, Duch Święty, wspiera świadectwem naszego Ducha, czyli On przychodzi i świadczy i mówi SŁUCHAJ, TAKIE SĄ DOWODY, TAKIE SĄ PRAWDY. Mówię ci, że tak to wygląda. Chce cię przekonać, chce ci zaświadczyć, że tak jest. Kochani, cały dzień pochodźmy dzisiaj z taką modlitwą w sercu, z takim mocnym po prostu wołaniem DUCHU ŚWIĘTY, weź mnie przekonaj, że jestem Dzieckiem Bożym. Weź mi, daj tego doświadczyć. Nie chodzi o to, że daj mi emocjkę, żebym się wzruszył. Nie. Tylko niech całe moje jestestwo, niech całą po prostu moją istotę, moją po prostu duszę, najgłębszy korzeń tego, kim jestem, niech to wszystko się wypełni tą świadomością JESTEM DZIECKIEM BOŻYM. Kochani, tego bardzo, ale to bardzo nam potrzeba. Zróbmy dzisiaj taki dzień. No dobrze, moi drodzy, to tyle w piątkowym odcinku. Widzimy się oczywiście jeszcze jutro, bo jest sobota, kolejny odcinek Wstawaków, będzie chyba jeszcze jakaś ciekawostka taka, jeszcze pięciominutkowa, taka sobotnia. No i oczywiście spotykamy się dalej. Mam nadzieję, że się cieszycie. Ja się strasznie cieszę, że mogę dla was to nagrywać, że wy to oglądacie, że się spotykamy, że się poruszamy każdego dnia jakoś tak do przodu. No mam nadzieję, że to ma sens i w ogóle... no... Dobra, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnych odcinkach. Z Bogiem, paaa...