 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota jest... poczekajcie... 28 grudnia. To jest ostatni odcinek strafkowy w tym dwuodcinkowym tygodniu, który się wydarzył. Czyli w sumie nie tak wiele, ale widzimy się w sobotę. No to zapraszam! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w tym odcinku i zapraszam oczywiście na taki sobotni rozruch. Może krótki, może... nie, w sumie będzie ważny. Mam na was dzisiaj, kochani, zdanie z papieża Franciszka. Będzie się w ogóle, myślę, pojawiał dosyć często w najbliższym czasie, bo chcę wam dużo zdań jego dać, bo on naprawdę strasznie fajne rzeczy mówi. I takie dzisiaj zdanie na sobotę, myślę, że bardzo piękne. Posłuchajcie, co mówi papież Franciszek. Mówi tak... Nadzieja to żyć zmierzając na spotkanie z Panem. To jak rzucić kotwice na drugi brzeg i przywiązać się do liny. Kochani, bardzo lubię to zdanie. Bardzo lubię szczególnie jeden taki aspekt tego zdania. Zobaczcie, co mówi papież, że bardzo jest nam potrzebna nadzieja, która polega na tym, że zarzucamy nasze spodziewania, oczekiwania na drugi brzeg, czyli tam, gdzie jest Pan Bóg. Niekoniecznie tego widzimy, niekoniecznie to widzimy, niekoniecznie wiemy, gdzie to jest, jak to jest itd. Ale zarzucamy kotwice tam, gdzie jest dobro, szczęście, miłość, gdzie jest optymizm, gdzie jest szczęśliwe rozwiązanie różnych spraw, które nam się dzieją i kiedy tą kotwicę tam zarzucimy, przepraszam, nie mogę się wyjęzyczyć, to mamy się uczepić tej liny, jakby przywiązać się do niej. Bardzo lubię to wyrażenie, bardzo mi się podoba to wyrażenie przywiązać się do tej liny. Bo zobaczcie, papież mówi, że to polega na tym, że musisz podjąć pewną decyzję, która na stałe cię musi związać, a to oznacza, że musisz ciągle tę decyzję na nowo podejmować. Kochani, nadzieja to nie jest takie coś, że ja to mam i to we mnie jakoś tam trwa albo dostanę jakąś taką łaskę nadziei i będę ją miał. Nie, kochani. Nadzieja to jest decyzja. Nadzieja to jest decyzja, że się przywiązujesz do czegoś i trzymasz to, jakby chwytasz się tej liny, uczepiasz się jej i jej nie puszczasz. Kochani, często ludzie tak mówią Ojciec, ja bym strasznie chciał mieć nadzieje, ale nie mam. Ojcze, bardzo bym chciał czuć, że to się wszystko dobrze skończy, jak patrzę na moje życie, ja w ogóle nie czuję nadziei. Modlę się do Pana Boga, żeby dał mi takie patrzenie właśnie pełne nadziei, pełne optymizmu, ale jakby nie umiem go wziąć, nie umiem go mieć w sobie. Uwaga, kochani. To jest coś, co trzeba zdecydować. To jest tak jak zarzucenie liny, gdzie po prostu bierzesz tę linę, zarzucasz ją na Pana Boga, czyli tam, gdzie wszystko się dobrze kończy i chwytasz się tej liny, uwaga... i trzymasz ją. I dopóki ją trzymasz, to masz nadzieję. Jak ją puścisz, czyli mówiąc tylko, przestajesz podejmować tę decyzję, że chcesz mieć nadzieję, to ją po prostu przestaniesz mieć. Kochani, nadzieja to nie jest takie coś, że niektórzy to mają, a niektórzy tego nie mają. Ja wiem, można powiedzieć, że są ludzie, którzy są optymistyczni i nastawieni do życia i są tacy, którzy mają trochę inny charakter, ale to nie o to chodzi. Nadzieja to jest decyzja. Decyduje się, że ufam Panu Bogu, decyduje się, że wierzę, że On potrafi to zrobić, decyduje się na to, że On to wszystko ma w rękach i doprowadzi do szczęśliwego końca. To jest, kochani, decyzja. Uczepcie się jej, po prostu jak rzep psiego ogona tej liny, obwiążcie ją sobie dookoła po prostu dłoni, zwiążcie sobie ręce i trwajcie w takiej decyzji. Kochani, o to chodzi w tej nadziei. Bardzo mi się to zdanie podoba, że to jest takie łapczywe, takie mocne, że to bardzo zależy od tego, co ja zdecyduję. Kochani, uczepcie się nadziei, która jest u Pana Boga i przywiążcie się do niej, po prostu jak liną i nie dawajcie, żeby cokolwiek was od tej liny odciągnęło. Na tym polega nadzieja. Moi drodzy, moi mili, to by było tyle w tym tygodniu dwuodcinkowym, któryśmy właśnie zakończyli. Zapraszam was oczywiście w poniedziałek, rozpoczynamy nowy tydzień stawakowy. Mam nadzieję, że będziecie. Ja będę, bo czemu miałbym nie być? Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...