 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, to jest 13 dzień marca, a to jest kolejny wstawak, ostatnio w tym tygodniu Wielkopostny Karmelitański, Mistyczny i tam te wszystkie inne ważne przymiotniki. Mówiąc najkrócej, zróbmy go! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w sobotę i zapraszam na jeszcze jeden cytat w tym tygodniu, kończący te nasze zmagania tegotygodniowe. Posłuchajcie dzisiaj św. Teresy od Jezusa z bardzo pięknym zdaniem, dosyć długim, ale bardzo pięknym. Ja nie znajduję niczego, z czym można by porównać to wielkie piękno duszy i jej wielką pojemność. A prawdziwie nasz rozum, bez względu na to, jak byłby przenikliwy, zaledwie zdaje się zbliżać do uchwycenia tego, podobnie jak nie jest w stanie zgłębić Boga. On sam mówi przecież, że stworzył nas na swój obraz i podobieństwo. Niemała to strata i powód do zażenowania, że z naszej winy nie rozumiemy samych siebie ani nie wiemy, kim jesteśmy. Zobaczcie, Teresa oczywiście, jak zawsze, kręci się wokół tego tematu znajomości siebie i poznawania siebie, nie? Mówiłem wam ostatnio, kiedy o tym mówiłem, o tym poznawaniu siebie u Teresy, mówiłem wam przede wszystkim o poznawaniu tego, co jest w nas beznadziejne i złe, po to, żeby dać to Jezusowi w ręce, nie? A Teresa nie tylko o tym mówiła, nie mówiła tylko o tym, że jak nie poznasz swojej słabości, to nie możesz dać jej Bóg, żeby Bóg ją naprawił. Mówiła też o czymś innym. Mówiła... ten cytat bardzo pięknie to pokazuje, że ona nie pojmuje tego, jak piękna i jak pojemna jest dusza, że to jest w ogóle tak wielkie prawie że, jak w ogóle sam Bóg jest wielki i piękny i pojemny i w ogóle nieuchwytywalny, nie? Z czego to wyciąga? To jest bardzo proste Jego zdanie, nie? że skoro jesteśmy na Jego obraz i podobieństwo, to musimy być tacy, jak On, nie? Kochani, to jest w ogóle takie zdanie, którego, ja myślę, my trochę niedoceniamy, doznanie z Księgi Rodzaju, nie? że Bóg stworzył Adama i Ewę na swój obraz i swoje podobieństwo. Kochani, nie potrafimy tego oczywiście dotrzeć właśnie, po pierwsze, dlatego, jak mówi Teresa, bo to jest przed nami trochę zakryte, a po drugie, nie jesteśmy w ogóle w stanie tego odkryć do końca w tym życiu, bo dopiero to się objawi po śmierci. Nie wiem, czy pamiętacie, nie? ten fragment z Koryntian z Hymnu o Miłości, gdzie Paweł pisał, nie? że na razie widzimy jakby w zwierciadle, jakby nie widzimy naprawdę jeszcze, widzimy tylko jakieś odbicia, widzimy jakieś refleksy. Też nie oszukujmy się, kochani, to nasze zwierciadło czasem jest zabrudzone, zmatowiałe, wykrzywione i tak dalej, dlatego nie widzimy do końca. Mówi... jakby na razie pojmujemy to jak dzieci, a kiedyś to pojmiemy jako dorośli. Kochani, pomyślcie, jak byliśmy się dziećmi, nie? Mieliście jakiś ogląd świata, ale teraz jako tym samym myślicie, nie? że jak byłem dzieckiem pięcioletnim, myślałem takie i takie rzeczy o świecie, no to pomyślałem sobie Boże, głupi byłem, przecież nic nie wiedziałem wtedy, nie? I oczywiście na tamten wiek to było usprawiedliwione, no bo miałem pięć lat. Ale dzisiaj wiem znacznie więcej i zupełnie inaczej patrzę na różne rzeczy. Mało tego, inaczej patrzyłem na różne rzeczy dziesięć lat temu i przez te dziesięć lat moja osobowość rozwinęła, doświadczenie życiowe się zwiększyło i teraz inaczej patrzę na różne rzeczy. I pewnie za trzydzieści lat, o ile dożyję, będę widział jeszcze inaczej. Więc, kochani, pomyślcie w ogóle, co będzie dopiero jak umrzemy i zaczniemy naprawdę widzieć tego, kim jesteśmy. Kochani, co to znaczy? No, pójdźcie na dół, a skoro tego się nie da poznać, no to o co chodzi? Nie, nie. Nie da się tego poznać w pełni tutaj za życia, ale to nie znaczy, że nie można w ogóle tego poznawać. I, kochani, ona mówi, z zażenowaniem patrzy na siebie, że tak mało w to wkładamy wysiłku, żeby zobaczyć, na ile nas stać. Kochani, bo to na ten to polega. Ja jedno z zadań, które zostawiam zawsze, kiedy jestem z ludźmi, to jest pokazywać im, próbować im pokazywać różnymi, to wychodzi. Ale pokazywać im, na ile ich stać. Czyli oni sami nie wierzą, że są do czegoś zdolni, coś potrafią, mogą się w coś zaangażować itd. A ja próbuję im pokazać, że stać ich na więcej, niż przypuszczają, że są bardziej pojemnie, mają większe i piękniejsze dusze, niż myślą, że mają. I to, kochani, dokładnie o to chodzi w tym cytacie. Posiedźcie z tym trochę. Szukajcie siebie, szukajcie własnego serca. Teresa naprawdę bardzo w tym była mądra. Nie da się zdobyć nieba, nie da się rozwinąć w pełni, jak nie poświęcisz sobie i poszukiwaniu siebie wystarczającej ilości czasu. Pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam za kolejny tydzień, za kolejne wstawaki wielkopostne. W poniedziałek oczywiście ruszamy z kolejnym, czwartym już chyba tygodniem Wielkiego Postu, już jesteśmy za połówką, ale właśnie... no spotykamy się, więc bardzo was zapraszamy. Miejcie, proszę, najlepszy dzisiaj dzień. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do poniedziałku. Z Bogiem, pa, pa...