 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj wtorek, jest 9 czerwca, 9 dzień czerwca, drugi dzień tego tygodnia, w sumie no, trzeci, ale drugi dzień taki powszedni, jedziemy z tym dniem, żeby zrobić z nim coś dobrego. Zacznamy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie tego poranka, bądź tam jakiejkolwiek innej pory dnia, kiedy tego słuchacie, bo to jest w ogóle fajne, że niektórzy tego słuchacie na przykład w innych strafach czasowych, nie? I na przykład u was jeszcze jest poniedziałek wieczorem, kiedy wy tego słuchacie, albo jest na przykład wtorek wieczorem, mimo że u nas jest rano. To jest takie śmieszne, czy nie wiem, czemu śmieszne, ale no taka to była uwaga natury ogólnej, jak to mówią. Kochani, dzisiaj cytat z błogosławionej Ciary Badano. Bardzo piękna święta, chyba jeszcze nigdy jej nie cytowałem we wstawakach, więc jest jej debiut dzisiaj u nas, na naszej scenie wstawakowej. Dzisiaj debiutuje błogosławiona Ciara, w ogóle bardzo ładne imię Ciara. Jak ją widzę, mam ciary, tak można powiedzieć. Kochani, posłuchajcie proszę jej zdania, bo bardzo piękne zdanie. Jakie zdanie piękne. Nie mogę się doczekać, kiedy pójdę do nieba, ale czy nie jest to również przywiązanie, które należy stracić? Jak ja lubię tę babkę, jak ja ją lubię. Kochani, pragnienie nieba jest bardzo pięknym pragnieniem. Pragnienie bycia z Panem Bogiem, bycia w szczęściu, bycia w wolności od cierpienia, w miejscu, które będzie rajem. Oczywiście w miejscu w takim sensie, nie wiemy, co to znaczy dokładnie, ale jakby pragnienie tych wszystkich pięknych rzeczy, które są związane z niebem, jest bardzo ważne, jest bardzo piękne, ale jak mówi dosyć podchytliwie błogosławiona Ciara, ale czy to pragnienie to nie jest też coś, co trzeba by porzucić? W jakim sensie? Że naszym jedynym pragnieniem powinien być Bóg dla samego Boga, a nie Bóg z Jego otoczką. I oczywiście, że kiedy będziemy z Bogiem, to będzie również z Nim całe szczęście, całe piękno, całe dobro, cała przyjemność, cały brak cierpienia, cały brak zła, cały brak chorób, cały brak wszystkiego innego beznadziejnego i tak dalej, i tak dalej. Ale naszym pragnieniem powinien być On sam. A myślę, że my bardzo często tak naprawdę nie pragniemy Jego samego, tylko pragniemy tych wszystkich rzeczy. I nie mówię, że to jest jakieś złe pragnienie, tylko ono może stać się ważniejsze od Pana Boga. Kochani, wielu ludzi na przykład mówi, że oni chcieliby już umrzeć, ale nie dlatego, że bardzo pragną Boga, tylko dlatego, że po prostu mają już dość tego świata, że mają już dość tych wszystkich cierpień, trudności, tego, że ich życie nie wygląda zbyt wesoło albo może wręcz jest po prostu jakąś katastrofą cierpienia i sobie myślą -"Boże, już niech tam będę, będzie tak super". I kochani, nie chodzi o to, że to jest od razu wszystko złe w takim pragnieniu, ale to nie może być najważniejsze jakby nasze pragnienie nieba w takim sensie. I w tym sensie ona mówi, że to porzucenie pragnienia tych wszystkich dobrych, pięknych rzeczy jest jakby strasznie ważne, że chodzi tylko o Boga, żeby sam Bóg wystarczył. Znacie tę piosenkę, nie? Jest taka piosenka chyba oazowa czy jakaś taka medytacyjna, może to jest tezę -"Bóg sam wystarczy", nie? Kochani, tylko Bóg powinien być naszym pragnieniem. Tylko Bóg, tylko bycie z Nim, tylko przebywanie z Nim, tylko kochanie Go. Nawet nie dlatego, że bycie z Nim jest tak piękne i tak cudowne, bo jest oczywiście, ale po prostu kochanie Go, czyli bezinteresowne kochanie Go, chcę być z tobą, bo cię kocham i nic innego mnie nie interesuje, to jest dopiero oczyszczona dusza. I Ciara mówi bardzo piękną rzecz. Pragnienie nieba jest bardzo piękne, ale czy przypadkiem tego pragnienia również nie powinniśmy porzucić nie po to, żeby nie chcieć pójść do nieba, tylko po to, żeby nam chodziło tylko o Boga. Zobaczcie, często święci mówili takie coś z miłości, na przykład do dusz, które mogłyby się zatracić, nie? Że mówili Boże, możesz mnie nawet umieścić w piekle, tylko żebym mogła ich ratować. To jest bezinteresowna miłość, nie? Wiadomo, że Pan Bóg nic takiego nie zrobi, ale to jest dokładnie to. Ich nie interesuje, gdzie będą, w jaki będzie ich stan, co z nimi będzie, tylko miłość ich interesuje, nie? Zobaczcie, my tak czasem mamy z ludźmi, nie? że mama tak może kochać dziecko, nie? Mówi Panie Boże, możesz mi wszystko zabrać. Pan Bóg tego by oczywiście nigdy nie zrobił, ale tak mówimy czasem. Możesz mi wszystko zabrać, tylko żeby moje dziecko było, nie wiem... zdrowe jakieś. To jest z miłości do dziecka, nie? Czy mamy taką miłość do Boga, że mówimy Panie Boże, możesz mi nieba nie dawać, bylebym z Tobą był. Bylebym był z Tobą. To jest dokładnie to. Bóg sam powinien wystarczyć. Mamy takie pragnienie? Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym drugim odcinku w tym tygodniu, za który wam bardzo serdecznie dziękuję. Wiem, że poprzeczka dzisiaj postawiona bardzo wysoko, ja tam nawet chyba nie sięgam wzrokiem, ale trzeba tam dążyć. Do takiego czegoś trzeba dążyć, żeby Bóg nam sam wystarczył. Zróbmy dzisiaj wtorek z Panem Bogiem, który nam wystarczy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papa...