 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, dzisiaj 31 marca roda... nie... roda, tak, dobrze mówi roda, roda, roda, Wielka roda Nasz przedostatni wstawak Już tak pomau ldujemy i dzisiaj nas wity mistyk karmelitaski nauczy pewnej bardzo ważnej rzeczy do przeżycia szczególnie Wielkiego Pitku, bo to już niedugo. Czoóweczka, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani taka jeszcze myl od w. Jana od krzyża przed tym triduum, bo chciabym was po prostu lekko przygotowa na to, jak przeżywa te wita. Wczoraj o tym mówiem, tak? Gdy nas Teresa uczya, że duchowo bez mioci wzajemna jest do niczego. Jan dzisiaj też powie trudn rzecz, ale bardzo ważn. Posuchajcie... A gdyby raz zrozumiano, że nie można doj do gstwiny różnorodnych mdroci i bogactw bożych inn drog, jak tylko przez gstwin wszelkiego rodzaju cierpie. By wej do tych bogactw mdroci, trzeba i przez ciasn bram, to jest przez krzyż. Kochani, to jest bardzo ważne. Co to jest ciasna brama tutaj? Moi drodzy, mamy z tym problem, myl, w chrzecijastwie, dlatego że ciasna brama... troch nam si tak jakby pomyliy nam si, co to jest ciasna brama. Mam takie wrażenie, że bardzo wielu chrzecijan, którzy mówi o ciasnej bramie, nie? którzy mówi wanie o tych katolikach, takich jak ja, czyli o tych, którzy mówi o miosierdziu Bożym i tak dalej, że wanie... wy nie idziecie przez ciasn bram, tylko chcecie wszystkim otworzy bram do nieba. Tak! Bo Bóg chce otworzy wszystkim bram do nieba i to nie ma nic wspólnego z ciasn bram. Kochani, ciasna brama nie jest tym, jak myl niektórzy katolicy, tylko niewielu si zbawi, bo wielu chce pój drog przyjemnoci i tak dalej i tylko Bóg zbawi niewielu. Kochani, to nie ma nic wspólnego z ciasn bram. O ciasnej bramie mówi dokadnie wity Jan. Co to jest ciasna brama? Ciasna brama to jest nieudawanie, że można by doj do nieba, że można by przej przez życie bez cierpienia i bez przeżycia, przetrwania i przerobienia go. To jest ciasna brama. Czyli ten, kto myli, że jest jaka taka cieżka życiowa, że ja unikn różnych trudnych rzeczy, albo kto myli, że Pan Bóg mnie ze wszystkiego wyratuje i nigdy nic trudnego mnie nie spotka, albo kto żyje obrażony na Pana Boga, że s trudne rzeczy i w zwizku z tym mówi Pana Boga niema, bo gdyby by, to by to wszystko naprawi. To jest wanie szeroka brama. Ciasna brama jest taka, że jest w życiu cierpienie, że jest w życiu mka, że jest w życiu bardzo dużo trudnych rzeczy i że one mog by bogosawione, że one mog si sta, staj si, s w ogóle, jak mówi wity Jan, konieczn cieżk do przejcia. Kochani, tego nas bdzie uczy Pan Jezus w Wielki Czwartek, Wielki Pitek i Wielk Sobot, aż do Niedzieli Zmartwychwstania, kiedy zmartwychwstanie. Ale zanim to si stanie, czyli zanim zmartwychwstanie, bdzie przechodzi przez ca t drog. Przez opuszczenie w Wielki Czwartek, kiedy zostanie sam, przez wielk mk w pitek, kiedy Go umcz, ubij i zabij i potem przez pustk grobu, czyli przez bezsens i przez nico. Kochani, ja wam to już mówiem wielokrotnie, to jest takie zdanie, które na mnie zrobio wrażenie kiedy na rekolekcjach u nas w Nowicjacie, gdzie jeden z ojców powiedzia, że jeżeli mamy naladowa Chrystusa i On jest nasz gow, my jestemy Jego ciaem, to nie może ciao pój inn drog niż gowa, bo co to byoby za ciao bez gowy? Skoro gowa posza tak drog, czyli musiaa umrze i potem zmartwychwstaa, to każdy z nas i też Koció i w ogóle wszyscy ludzie, caa ludzko musi umrze i potem zmartwychwstania Miejko. Kochani, nie chodzi tylko o t mier na kocu życia. Tylko chodzi o to, co nas zabija każdego dnia. Nie ma innej drogi. I tak, kto próbuje sobie wmówi albo innym wmówi, że jest droga bez cierpienia, jest droga bez trudnoci, jest droga, gdzie da si to omin albo gdzie to jest tylko zo, to to jest wanie brak ciasnej bramy. Ciasna brama prowadzi przez przyjcie ok. Bdzie trudno, ja z Panem Jezusem id w to, bo z Nim damy rad. Bdzie mi tam bardzo ciasno i bdzie mi tam bardzo ciżko, ale z Nim to przejd. Kochani, ważna myl od w. Jana. To jest wanie ciasna brama. Ciasn bram nie jest mylenie o tym, że s zagrożenia duchowe i trzeba si strzec różnych rzeczy, bo idziemy tylko wsk cieżk katolickiej ekskluzywnoci. To nie jest ciasna brama. Ciasn bram, kochani, nie s różne ograniczenia, ascezy itd. To nie jest ciasna brama. Ciasna brama to jest to, że musz wzi cierpienie, musz wzi swój krzyż i z Jezusem je przej. Komu si chce? Nie. I wanie dlatego to jest ciasna brama. Tego nas uczy w. Jan. A Jan to jest doktor Kocioa, strasznie mdry. Uczmy si od niego.  Moi drodzy, moi kochani, no strasznie takie mdre te odcinki wczoraj, dzisiaj. Znaczy mdre, w sensie mdre s te zdania od mistyków, nie też ode mnie, nie? Ale takie no... wymagajce i mocne. Ale takie potrzeba. Jeszcze jedno bdzie jutro i bdzie superowe, kochani. Bdzie co, co nam jest bardzo potrzebne po tych wszystkich ciżkich dowiadczeniach. Jutro bdzie promyk niesamowitej nadziei. Promyk, rzeka, strumie, huragan, wodospad. Ale to jutro. ciskam, pozdrawiam, bogosawi was, jak nie wiem co i do zobaczenia jutro w ostatnim odcinku Wielkopostnych Stawaków. Z Bogiem, pa, pa!