 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj pitek. To jest pity dzie... nie pity dzie, co ja... znaczy nie, pity dzie tego tygodnia, chociaż w sumie szósty. Nieistotne. Chodzio mi o to, że jest pitek i że jest siódmy. Co mi si totalnie pomylio. Serdecznie zapraszam na kolejne wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie was witam w tym odcinku i zapraszam oczywicie, jak to w pitki, na cytat z Biblii, czyli z najlepszego możliwego źróda, jakie tylko może by. A bdzie dzisiaj przepikny cytat. Posuchajcie, Psalm 107, werset 20. Tak jest tam napisane. "...posa swe sowo, aby ich uleczy i wyrwa z zagady ich życie." Co tu wicej potrzeba, kochani? Moi drodzy, to zdanie oznacza jakby dwie rzeczy, albo raczej ono jest prawdziwe na dwóch poziomach i mówi o dwóch oczywicie bardzo zniżonych, ale jednak różnych rzeczywistociach. Mianowicie, po pierwsze jest to, kochani, zdanie o Panu Jezusie. Sowo, o którym jest mowa, to jest przede wszystkim Pan Jezus. On zosta, moi drodzy, posany po to, żeby uleczy i po to, żeby wyrwa z zagady. Kochani, On jest najpeniejszym Sowem, czyli jakby najpeniej Bóg si wypowiedzia przez Niego. Kochani, jak chcecie wiedzie, co Pan Bóg chce w tym wiecie zrobi, jaki Pan Bóg w tym wiecie jest, jaki On jest naprawd, co mówi, co myli, co robi, to to si wyrazio najpeniej w Jezusie. Jak patrzysz na Jezusa, to wiesz wszystko, co mówi Bóg. Kochani, jak wielu z nas zadaje czasem takie pytania, nie? Ale ja tam nie wiem, jaka jest Boża wola, nie wiem, co Pan Bóg chce, nie wiem, jakie s Jego pragnienia, nie wiem, do czego mnie zaprasza. To nieprawda. Patrz na Pana Jezusa. Tam, gdzie zobaczysz Pana Jezusa, jakby usyszysz wszelkie sowo wypowiedziane przez Pana Boga. Ale... to oczywicie, kochani, też oznacza bardzo konkretnie Sowo Boże, w tym sensie Sowo, czyli Pismo wite, czyli Biblia. Moi drodzy, wiecie dlaczego bardzo wiele naszych ran si nie zabliźnia, bardzo wiele naszych zagad nas ogarnia i nie jestemy w stanie z tych zagad si wydoby. Bo nie karmimy si na co dzie Sowem. Kochani, wiem oczywicie, że jest wielu sporód was takich, którzy to robicie. Na przykad robimy t seri codziennego czytania jednego rozdziau Biblii już od wielu miesicy, a jeszcze przez wiele, wiele miesicy. To jest oczywicie jeden ze sposobów wanie tego, żeby si karmi Sowem. Jeżeli kto to robi, bardzo wam w ogóle za to dzikuj, bo dajecie sobie w ten sposób najlepszy możliwy przystp jakby ratunkowy do siebie. Pan Bóg może wtedy w was dziaa. Kochani, Sowo... Ono leczy i Ono ratuje. Kochani, ja mam niezliczon ilo jakby już sytuacji w moim życiu, gdzie bdc w różnego rodzaju kopotach, zranieniach, trudnociach, rosterkach albo czasem dokadnie w zagadach mojego życia wyprowadzao mnie Sowo z tego stanu. Kochani, oczywicie momentami byem zamknity, to jasne i nawet jakie Sowo byo, ale nie chciaem Go sucha. Nawet jak czuem, że Ono mnie do koca prowadzi, to oczywicie chciaem si tapla w tym, czym jestem. Ale jeżeli tylko czowiek to Sowo przyjmie, albo przynajmniej próbuje przyjmowa, Ono leczy i Ono wyprowadza z zagady. Tym Sowem jest Jezus i tym Sowem jest oczywicie również Pismo wite, bo tak naprawd Jezus to jest to samo, co Pismo wite. On jest w każdym sowie tego Pisma. Kochani, dzisiaj, w ten pitek, czytajcie prosz Sowo. Spróbujcie zrobi sobie taki challenge, że nie wiem... co godzin, co pó godziny, co dwie godziny, ile tam razy dziennie, zajrzyjcie na moment, na minut, na dwie do Bożego Sowa. Kochani, mamy w tej chwili niesamowite to, że mamy dostp do tego Sowa w każdej sekundzie, mamy komórki, możemy w każdej sekundzie zaleź do internetu i poszuka jakiego Sowa. Nie traktujmy Go oczywicie magicznie, tak, co teraz Pan Bóg mi tu objawi, tylko wsuchuj si. On ci bdzie leczy i On ci bdzie wydobywa z zagady, jeżeli bdziesz wierny i konsekwentny w czytaniu tego Sowa. Sowo, Sowo, Sowo... Bardzo was, kochani, zachcam. Jeżeli potrzebujecie uleczenia i potrzebujecie wydobycia z dou zagady, czytajcie i wchaniajcie Boże Sowo.  Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dzikuj za to kolejne spotkanie wstawakowe. Naprawd, byoby co superowego, żebymy tym Sowem si cigle napeniali. To jest jedna z rzeczy, na których mi najbardziej zależy. I naprawd bardzo si ciesz z tych wszystkich sporód was, którzy czytaj to Sowo razem ze mn codziennie, po tym jednym rozdziale. To jest, myl, jedna z absolutnie najważniejszych rzeczy, jakie zrobi w życiu. Czyli to, że wspólnie przeczytamy te wszystkie rozdziay Biblii. To bdzie mega, mega sprawa. To jest mega sprawa. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...