 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj wtorek, jest, tylko sobie spojrzę, 24 września, to jest drugi odcinek stawakowy w tym tygodniu, a ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie na niego, spod parasola, jak wczoraj, zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej i serdecznie zapraszam na spotkanie wtorkowe. Mamy wtorek, więc dzień świętych, czyli będzie cytat ze świętego. Będzie dzisiaj cytat bardzo mi bliski, bo to będzie mój współbrat, czyli święty Tomasz Zakwinu, dominikanin, który mówił strasznie mądre rzeczy i będzie dzisiaj bardzo mądre jego zdanie. Coraz bardziej zaczyna padać deszcz, więc trzeba się streszać. Ja już jestem pod parasolem, więc w sumie nic mi nie grozi. Ale żeby mi się tutaj coś nie pomoczyło od niej, tak jak trzeba i na przykład przestała działać kamera, to już mówię, o co chodzi. Święty Tomasz mówił takie zdanie, kochani. Ten sam skutek, jaki męka Chrystusa wywołała w świecie, Eucharystia wywołuje w każdym człowieku. Moi drodzy, genialne zdanie św. Tomasza, absolutnie genialne zdanie św. Tomasza, jakby prawdziwe na bardzo wielu poziomach, na strasznie wielu poziomach. Po pierwsze, na czym polega to porównanie, jakby przede wszystkim? Pan Jezus przez swoją mękę na krzyżu zbawił cały świat, jakby udostępnił zbawienie każdemu człowiekowi. Każdy człowiek dostał drogę otwartą do nieba. Każdy człowiek może się dostać do Ojca. Jakby Jezus utorował drogę i mówi chodźcie, wpuszczam was wszystkich, jesteście wszyscy uwolnieni od tego, co was gnębi, jeżeli tylko chcecie, możecie z tego skorzystać. Uwaga! To się dzieje w każdej Eucharystii w twoim wnętrzu. W każdej Eucharystii. Za każdym razem, kiedy jesteś z Panem Jezusem na Jego uczcie, dostajesz ten dostęp do nieba. Dostajesz dostęp do uwolnienia od zła. Kochani, powtarzałem to już wielokrotnie. Nie ma bardziej uwalniającej, bardziej mocnej, cudownej, czyniącej większe dzieła i większe cuda rzeczywistości, niż Eucharystia, kochani. Nie ma. Żadne spotkania modlitewne, żadni charyzmatycy, uwaga, ja ich wszystkich bardzo kocham i te spotkania również kocham, jakby są bez porównania względem tego, czym jest Eucharystia. I kiedy je wszystkie organizujemy, one są zawsze po to, żeby prowadziły de facto do Eucharystii albo żeby z niej wynikały, w sensie... były jakby uwielbieniem wynikającym z naszego bycia w Eucharystii. To nie znaczy oczywiście, że możemy spotykać się tylko na Eucharystii. To jest jasne. Tylko ona naprawdę, jakby z niej wszystko się bierze i do niej wszystko prowadzi. Kochani, na każdej Eucharystii dostajecie dostęp do po prostu całego pakietu wszystkiego, co Pan Jezus kiedykolwiek dla nas zrobił. Ale... co też ciekawe, zobaczcie, to, co męka Pana Jelsa zrobiła w świecie, bardzo często tego w świecie nie widać, nie? Dlatego, że to się domaga przyjęcia. To się domaga nie jakby działania z automatu, w sensie... to nie jest tak, że ta łaska i zbawienie od Pana Jezusa przychodzi, że tak powiem, automatycznie, bo On to zrobił. Nie. Tylko każdy to musi w świecie przyjąć. Więc jest w ogóle taka opcja, miejmy nadzieję, że się nigdy nie wydarza i nie wydarza się, że na przykład Pan Jezus rzeczywiście dokonał zbawienia, a nikt tego zbawienia nie przyjmie. Ale uwaga, tak samo jest z Eucharystią w twoim sercu. Można na Eucharystii chodzić latami i nie mieć żadnego skutku z niej. Dlatego, że jeżeli tam się nie przyjmuje rzeczywiście jakby Pana Jezusa, nie chce się Go szukać tam, nie chce się Go kochać, nie chce się Go słuchać, nie chce się wynosić jakby Jego nauki z tej Eucharystii, Jego mocy jakby oddania Mu swojego życia, to ona nie zadziała. Jest dokładnie tak samo, jak z męką Pana Jezusa, że ona jest dostępna dla każdego i każdy może doznać zbawienia dzięki niej, ale trzeba je wziąć i wykorzystać. Kochani, jeżeli macie dzisiaj taki czas, jest początek dnia, przepraszam, że część z was to ogląda rano, wiem, że też część rzeczy się później, ale jeżeli macie jeszcze cały dzień przed sobą, jeżeli macie taką możliwość, idźcie dzisiaj na Eucharystię. We wtorek, tak. Idźcie dzisiaj na Eucharystię, pobądźcie z Panem Jezusem na Eucharystii i przyjmijcie najwięcej, jak się tylko da z tej Eucharystii. Jeśli nie dzisiaj, to jutro, jak nie jutro, to pojutrze, jak nie pojutrze, to na pewno i koniecznie w niedzielę. Kochani, po prostu skorzystajcie z tego potężnego dzieła i nawet bym powiedział z potężnego działa, jakie Pan Jezus nam wszystkim zostawił. To jest najbardziej niesamowita rzeczywistość na świecie, więc korzystajmy z niej i bierzmy ją. Tyle na dziś. Moi drodzy, moi kochani, od tego gadania przestało padać. O... i zrobiło się teraz strasznie jasno, ale to nie szkodzi. Więc może jutrzejszy odcinek będzie nie w parasolu, tylko bez parasolu, a na przykład z parasolem z tyłu takim kręconym. Byłoby to dosyć fajne. Tak mi się przynajmniej wydaje. Moi drodzy, ściskam was, życzę wam najlepszego możliwego dnia dzisiaj. Miejcie się, proszę, bardzo dobrze. Najlepiej na świecie się miejcie. No bo dlaczego by nie? Wszystkiego dobrego. Z Bogiem. Pa!