 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj 7 listopada, to jest czwartek, to jest czwartkowy odcinek stawakowy, drugi w nowym roku, po wczorajszym noworocznym, więc bardzo, bardzo serdecznie was zapraszam na ten rozruch poranny. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bądźcie serdecznie przywitani w czwartkowy poranek, bądź w jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy to oglądacie. Mamy dzisiaj czwarteczek i zrobimy dzisiaj, kochani, cytat. Cytat z bardzo mądrego i bardzo fajnego pana, którego bardzo warto czytać. A cytat będzie w ogóle oczywisty, tak jak większość cytatów we wstawakach. Kochani, zdanie pana Ryszarda Kapuścińskiego, zapisane w jego książce pod tytem LAPIDARIA, następujący cytat. System anachroniczny to taki, który udziela starych odpowiedzi na nowe pytania. Moi drodzy, prawda stara jak świat, ale błąd powtarzany nieustannie i nawet przy świadomości, że go nieustannie powtarzamy, to i tak ciągle w niego wchodzimy. Kochani, życie niesie ze sobą nieustannie nowe wyzwania, nowe okoliczności. I są oczywiście w tym świecie rzeczy, które są niezmienne. Są pytania, na które odpowiedzi rzeczywiście zawsze są niezmienne. Ale mam wrażenie, że takich pytań i takich odpowiedzi to jest może ze sześć, nie? W sensie takich absolutnie niezmiennych, które od zawsze tak samo brzmią w pytaniu, tak samo brzmią w odpowiedzi i tak dalej. Ale cała reszta rzeczy wymaga nieustannego poszukiwania jakby nowej odpowiedzi. To nie chodzi o nowinki. Nie chodzi o to, żeby nieustannie negować to, co było. Chodzi o to, żeby się morderczo nie przywiązywać do już zastanych, ustalonych rzeczy. Kochani, z takiego prostego powodu. Ja, kiedy na przykład patrzę na swoje życie i patrzę na to, co robiłem, na to, jaki byłem, jak myślałem, jak funkcjonowałem 15 lat temu, no to byłem znacznie bardziej niedojrzały, niż jestem teraz. Nie mówię, że teraz jestem w pełni dojrzały i pewnie za 15 lat, taką mam szanę i nadzieję, będę jeszcze bardziej dojrzały. Ale kiedy patrzę na tamte czasy, no to jest mnóstwo takich rzeczy, które absolutnie jakby były uwikłane w moje tamtejsze emocje, w tamtejsze sytuacje, w tamtejsze okoliczności mojego życia itd. itd. I mimo, że minęło 15 lat, pojawiają się na przykład podobne sytuacje i ja ciągle próbuję zastosować tamte metody z tamtego czasu. Uwaga... nie. Dlatego, że ja już jestem inny, dlatego, że świat jest inny, dlatego, że wszystko dookoła się zmienia. Kochani, już wam kiedyś o tym mówiłem w jednym odcinku, że jedną z największych plak kościoła na przykład jest taka odpowiedź -"Bo zawsze tak było". I tak jak mówię, ja wiem, że zaraz się oczywiście odezwam głosem że tak, to jest negowanie tradycji itd. Nie. Są pewne rzeczy niezmienne, to jasne. Ale są takie rzeczy, które mają na przykład niezmienny korpus, niezmienny pewien rdzeń, natomiast to, co jest dookoła tego rdzenia, jest zmienne i trzeba szukać nowej odpowiedzi. Kochani, prawdziwy człowiek poszukujący Pana Boga, prawdziwy człowiek poszukujący sensu w życiu, człowiek poszukujący właściwej, sensownej, dobrej ścieżki życiowej i odpowiedzi na tej ścieżce życiowej nieustannie szuka nowych sposobów, nowych odpowiedzi. Tak, pewne rzeczy są w nim niezmienne, bo są wartości niezmienne i je trzeba utrzymać. Ale to nie znaczy, że to, co z nimi dookoła związane, też takie musi być. Kochani, teraz uwaga, nie chodzi mi tylko o Kościół, nie chodzi mi tylko o jakieś takie wielkie prawdy życiowe, tylko chodzi mi o twoje życie, o twoje bardzo konkretne sytuacje, że od lat na przykład dealujesz z jakąś sytuacją w taki, a nie inny sposób i już masz dość, bo to po prostu nic nie działa, no to może najwyższa pora zmienić w ogóle, jak to mówią, modus operandi, czyli sposób działania. Dlatego, że może to, co nawet kiedyś zadziałało i kurczowo się do tego trzymasz, bo kiedyś to działało, już takie nie jest. Bo ty się zmieniłeś, bo ludzie się zmienili, bo rzeczywistość dookoła się zmieniła. Po prostu, moi drodzy. Anachroniczny system, czyli system po prostu, który nie ma już sensu, który jest przestarzały, to jest taki, który ciągle daje te same odpowiedzi, mimo że pojawiły się nowe okoliczności. Kochani, zadajcie sobie takie pytanie, czy gdzieś w czymś nie utknęliście i ciągle próbujecie dawnym sposobem myślenia, dawnym sposobem działania, dawnymi emocjami, dawnym stanem odpowiadać na to, co dzieje się dzisiaj? Tak, są rzeczy niezmienne, ale nich nie jest tak dużo. A reszta rzeczywiście jest taka, że jest pewien korzeń niezmienny, ale dookoła wszystko inne może się zmieniać. Twórczość i kreatywność i w ogóle mądrość polega na tym, żeby szukać tych nowych rzeczy. Więc dzisiaj pomyśl o tym. Nie jak zanagować tradycję dwóch tysięcy lat chrześcijaństwa albo dwóch tysięcy lat rozwoju człowieczeństwa, albo... nie wiem... całego twojego życia. Nie, tylko pomyśl, że są takie rzeczy, których przypadkiem się nie przyczepiłeś jak rzep psiego ogona, a dawno trzeba by to już po prostu z siebie zerwać. Moi drodzy, moi mili, no tośmy skończyli. Mam nadzieję, że dzisiejszy odcinek na coś wam się przyda i uruszycie do czegoś nowego, do jakiejś trampoliny, która was wyszczeli do czegoś nadzwyczajnego. Kochani, tyle na dzisiaj. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Ściskam, jak nie wiem co, błogosławię oczywiście i mam nadzieję, że widzimy się jutro w piątkowych stawakach. Z Bogiem, miejcie się proszę najlepiej na świecie, pa!