 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest siódmy dzie stycznia, a to jest po prostu kolejny poranek, kiedy spróbujemy zrobi co dobrego. A dzisiaj naprawd spróbujemy otworzy serca i wyrwa je troch z bezruchu, tak jak to robilimy wczoraj. Bdziemy dzisiaj kontynuowa. Bdzie dzisiaj po prostu druga cz, albo drugi wariant, albo drugi etap, albo drugie cokolwiek, drugi krok tego, co byo wczoraj, czyli otworzymy nasze serca troch szerzej. Zapraszam, jedziemy w ten dzie. MJ DRODZY, MJ MILI, bardzo was serdecznie witam i bardzo si ciesz, że si spotykamy i że bdziemy robi co dobrego. Kochani, dzisiaj cytat z czowieka, którego bardzo lubi, cz go oczywicie nie lubi, bo podobno heretyk, oczywicie, że nie heretyk, po prostu by czowiekiem, który poszukiwa w bardzo ciekawych miejscach i to go prowadzio, mogo si wydawa, na manowcu, a to nieprawda, bo on po prostu szuka wszdzie prawdy Bożej. Chodzi mi o Antonego de Mello, takiego jezuit, co do niektórego... w sensie... co do którego niektórzy mówi, że on w ogóle wity i wybitny, i w ogóle mistyk, i w ogóle fantastyczny czowiek, a inni mówi, że heretyk. No trudno... lubi go. Posuchajcie jego zdania. Mdre zdanie, strasznie mdre zdanie. Biada ludziom religijnym, którzy nie znaj innego wiata niż ten, w którym żyj. I nie maj nic do nauczenia si od ludzi, z którymi rozmawiaj. Kochani, Antone de Mello mówi to akurat o ludziach religijnych. To jest oczywicie jedna z form, myl, tego, bo to nie chodzi tylko o ludzi religijnych. Tu chodzi o wszelkie mylenie, które si zamyka na to, co jest dalej i szerzej. Kochani, jeżeli jestemy ludźmi wierzcymi i żyjemy w przekonaniu, że ludzie niewierzcy, albo ludzie innej religii, wierzcy inaczej w Pana Boga, inaczej Go rozumiejcy, nie mog nas niczego nauczy, że nie możemy si od nich nauczy nie tylko jakich tam praw dotyczcych tego wiata, ale również praw do Panu Bogu. Mimo, że oni inaczej Go nazywaj, inaczej w Niego wierz. Jeżeli tak mylimy, kochani, to nasza wiara nie jest wiar. Nasza wiara jest fundamentalizmem, jest skostnia doktryn, która nie poszukuje... uwaga... ja to nie mówi oczywicie, bo wiem, że zaraz bd takie zarzuty o jakim, nie wiem... synkretyzmie, czy o jakim takim nieobstawaniu przy wasnych dogmatach wiary. Nie, kochani. Tylko Pan Bóg jest tak niepojt, tak wielk, tak po prostu nieskoczon tajemnic, że chobymy cay po prostu czas tego wiata od pocztku żyli, bymy żyli do koca tego wiata, to nawet nie poznamy prawdopodobnie jednego procenta tego, kim On jest. I kochani, czowiek poszukujcy prawdziwie wiary, tak jak wczoraj Ci Trzej Królowie, to jest czowiek, który szuka wszdzie, to jest czowiek, który stara si w każdym miejscu życia, w każdej osobie, w każdej sytuacji, we wszystkim, co si dzieje, we wszystkich pogldach, stara si szuka czego, co mogoby go naprowadzi na prawd. Nie przyjmuje byle czego, bo kto mu to powiedzia oczywicie i on si tym, nie wiem... zachysn i przyjmuje byle co. Nie. Tylko wszdzie próbuje szuka prawdy. Kochani, ostatnio tak rzecz jedn odkryem. Wiem, że na żadnym odkrycie, ale dla mnie jest jednak dużym odkryciem. Zobaczcie, bo żyjemy w takich czasach, nie? kiedy s internety i dziki temu oczywicie mamy dostp do strasznie wielu informacji, do których wczeniej ludzie nie mieli dostpu, nie? W tej chwili, jeżeli chcesz si czego dowiedzie, nie wiem... wanie o innej wierze, o jakich pogldach i tak dalej, no to znajdziesz to po prostu wszdzie, nie? Jakby znajdziesz tysice wiadomoci. Wiadomo, że cz oczywicie też fejkowych i tak dalej, ale jednak dostp, kochani, do informacji, dostp do wiedzy jest niewiarygodny. Ale z drugiej strony tak naprawd to narzdzie też sprawio, że jestemy znacznie bardziej ograniczeni. Dlaczego? Kochani, bo zobaczcie, że wszystkie te internety, nie? Wszystkie te wyszukiwarki, mechanizmy internetowe dziaaj tak, że tak naprawd zamykaj nas w naszej wasnej bace. No kochani, bardzo si czsto dziwimy na przykad, dlaczego nam si wywietlaj takie albo inne reklamy, takie albo inne artykuy s nam proponowane w tych takich sugerowanych i tak dalej. Dlaczego? Dlatego, że te mechanizmy szczytuj, o czym wczeniej czytalimy i potem proponuj nam rzeczy z tej samej dziaki. Co to znaczy? Że one utwierdzaj ci w twoich pogldach, one rzadko bd ci podsuway rzeczy, które mogyby ci skonfrontowa. Kochani, i wbrew pozorom, to, co miao by i co jest oczywicie jakim wielkim otwarciem na wiedz, na wiat, na informacje, to bardzo czsto jest zamkniciem czowieka w jego bace, w jego myleniu, gdzie jakby nic innego już nie dociera. Że jak kto sucha jednej linii tylko w swoim życiu, czy to politycznej, czy to filozoficznej, czy to religijnej, czy to obyczajowej, czy jakiej tamkolwiek innej, to Internety mu podsuwaj zazwyczaj wszystkie rzeczy wanie tylko i wycznie z tej baki, nie? I kochani, w ten sposób można si cakowicie zamkn. Biada czowiekowi, który myli, że od mylcych inaczej albo wierzcych inaczej niczego si nie może nauczy. Kochani, prawda jest wszdzie. Trzeba jej tym szuka, trzeba j oddzieli od plew, trzeba j oddzieli od tego, co jest badziewem i kamstwem, to jasne, ale prawda, kochani, jest w bardzo wielu miejscach, nie tylko tam, gdzie my jestemy. Biada ci, jeżeli nie potrafisz si uczy od rzeczy ci nieznanych, innych, bdź nawet takich, z którymi si nie zgadzasz. Biada ci, jeżeli nie potrafisz si od nich uczy.  Moi kochani, moi mili, to by byo na tyle w tym dzisiejszym, dosy chyba jednak poważnym odcinku, taki by, no... taki, taki, taki, srogi troch. Mam nadziej, że kogo to lekko wypchnie z jego baki. Taki byby tego cel. Bardzo wam dzikuj, bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi i mam nadziej, że widzimy si jutro w kolejnym pitkowym wstawaku. ciskam, z Bogiem, bogosawi....?