 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, moi kochani. Co to my dzisiaj mamy? Pierwszy kwietnia w ogóle! Ale to nie jest 1 aprilis, nie. Pierwszy kwietnia, kochani. Pierwszy kwietnia, ostatni wstawak. Ostatni wstawak pierwszego dnia miesiąca jest ostatni wstawak Wielkopostny, bo dzisiaj Wielki Czwartek i już sobie zrobimy ciszę potem. Kochani, zdanie petarda, zdanie, które nam pokaże, o co w ogóle w tym wszystkim chodzi. Kto to zdanie oczywiście powie? Jak zawsze, wiadomo, święta Teresa od Dzieciątka Jezus, moja ulubiona. Bardzo długie, ale przepiękne zdanie. To jest też jeden z jej hiciorów, jedno z najbardziej znanych zdań św. Teresy. Posłuchajcie, ona mówi tak Wzrastać to dla mnie rzecz niemożliwa. Teresa, jak ja cię rozumiem. Muszę więc znosić siebie taką, jaką jestem, ze wszystkimi moimi wadami. Chcę jednak szukać sposobu, by dotrzeć do nieba małą drogą, prostą, krótką, małą drogą, zupełnie nową. Ale żyjemy w dobie wynalazków obecnie. Żeby wejść na piętro, nie trzeba używać schodów. Ona to pisała już parę czasów temu, nie? U ludzi bogatek zastępuje je świetnie winda. Chciałabym więc znaleźć taką windę, która uniosłaby mnie aż do Jezusa. Jestem bowiem zbyt mała, aby piąć się do góry po stromych schodach doskonałości. Poszukiwałem więc w świętych księgach czegoś, co wskazałoby mi tę uprawioną windę. I tak wpadłam na te słowa mądrości odwiecznej. Maluczki, niech przyjdzie do mnie. Windą, która mnie wzniesie aż do nieba, są twoje ramiona, Jezu. Ach, ta Teresa to był leni. Ma przed sobą Teresa wielkie schody i mówi no nie da rady. Mówi... ja tam nie wlezę, choćby nie wiem co. Mówi... jeżeli chodzi o nawracanie się, udoskonalenie się, ja jestem taka nędza, że ja to w ogóle nie zrobię. Mówi... no taka jestem, jaka jestem, ja tego nie poradzę nic. Tylko uwaga, wielkość Teresy nie polegała na tym, że żeby powiedziała taka jestem, to taka będę, bo tak robi niestety wielu z nas. Nie? I myśli, że jest świętymi. Mówi... ja propaguję drogę świętej Teresy, która jest 110 Jezus, bo ona powiedziała, że nie da się nawracać i ja się nie nawracam. Nie to zrobiła Teresa. Ona tylko zobaczyła, że ona jest nędza, że jej po prostu nie zmieni, nie naprawi. Dlatego pomyślała, mówię, to było kilka wieków temu, że bogaci mają windy. Nie tylko wschody, ale mają windy. Mówi... kurde, gdybym taką windę znalazła, no to bym pojechała, bo nie musiałabym iść. To był leń duchowy, nie? Ta Teresa. Żartuje oczywiście. Co wymyśliła? Wzięła Pismo Święte i zaczęła szukać. I znalazła. Znalazła ramiona Jezusa są tą windą. Ramiona muszą ją podnieść. Kochani, już jutro nam się rozłożą wielkie ramiona Pana Jezusa na krzyżu i będą tam przybite, czyli będą te ramiona wyciągnięte na zawsze. On je przybił po to, żeby mieć na zawsze je rozciągnięte. Dzisiaj wieczorem zaczynamy już świętowanie tego od Wielkiego Czwartku, nie? Od początku tej całej Jego męki. To Jego ramiona mogą nas wciągnąć do nieba, kochani. W Triduum Paschalnym chodzi o to, żeby się w te ramiona rzucić. Żeby przez całe Triduum prosić Jezu tam, gdzie ja nie umiem. Czyli wszędzie. Tam, gdzie mnie nie idzie, tam, gdzie mam mało sił, tam, gdzie ze mną wygrywają różne złe rzeczy, tam, gdzie jestem bezradny, tam, gdzie po prostu mam już dość. Jezu, chcę w Twoje ramiona i Ty mnie podnieś do góry. Ty mnie windą do siebie wciągnij, czuj Twoimi ramionami. Powierzcie się, kochani, w ramiona Jezusa. Tylko tak można pójść do nieba. Nie naszymi wysiłkami, nie naszymi zasługami, tylko, jak mówi Paweł, łaską przez wiarę jesteśmy zbawieni. Łaską. Jego łaską. I On to nam chce, kochani, w te Triduum okazać. Nic więcej nie potrzeba. Rzuć się w Jego ramiona. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, niezmiernie wam dziękuję za to, żeśmy przez cały ten Wielki Post się spotykali. Też bardzo dziękuję w imieniu Daniela Wojdy z Pogłębiarki, gdzie też braliście udział w medytacjach. Strasznie to było fajne, że byliście i tu, i tu, i tak żeście dwutorowo szli. Piękne. Myślę, że bardzo piękne doświadczenie z mistykami. Kochani, mam nadzieję, że to jak najwięcej owocu przyniesie, że Pan Jezus z tego wyciągnie dla nas jak najwięcej dobrych rzeczy. Bardzo się z tych naszych spotkań cieszę. Kochani, dwa oczywiście jeszcze przypomnienia. Ostatni raz wam wspomnę o akcji Pod Sercem. Wspieramy dzieci nienarodzone, ich rodziców. W opisie pod filmem znajdziecie linki i oczywiście Pogłębiarka, jak zawsze, medytacja czeka na was. Kochani, nie będzie wstawaka ani jutro, ani w sobotę, ani w niedzielę, ani w poniedziałek Wielka Noc. Dopiero we wtorek się spotkamy we wstawakach, bo są święta. Triduum już nie będę wam przeszkadzał, nie trzeba się męczyć tymi wstawakami, bo to jest czas dla Pana Jezusa i dla Jego ramion, a nie dla czegokolwiek innego, więc internetów nie warto oglądać wtedy. No i chyba, że gdzieś do czegoś są potrzebne. Tu akurat myślę, że nie będą potrzebne. Więc widzimy się, kochani, we wtorek. Wracamy do takich naszych normalnych już wstawaków, głupich, takich dziwnych, szóstakowych, różnych z ciekawostkami i tak dalej. Mam nadzieję, że je lubicie. Chyba tak, bo oglądacie. Więc mam nadzieję, że wam to pomaga. Bardzo wam dziękuję za ten Wielki Post Wstawakowy, kochani. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co. No i dobrego, najpiękniejszego Triduum wam życzę. Miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem. Pa, pa.