 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, moi kochani, mamy dzisiaj sobotę, 20. dzień listopadowy, to jest po prostu kolejny wstawak, ostatni w tym tygodniu, ostatnia ciekawostka, ostatnia, prosta, ostatnie jeszcze pchnięcie, żeby cokolwiek zrobić przed weekendem, w sensie przed niedzielą, żeby jeszcze nad sobą troszeczkę popracować, a dzisiaj będzie taka w ogóle rzecz, bardzo taka pocieszająca. Posłuchajcie, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym dzisiejszym odcinku i bardzo się cieszę, że możemy się w tę sobotę spotkać na ostatniej rzecz. Uwaga, ciekawostka kochani, szybka ciekawostka i szybka myśl, tylko żebyście zostali z taką bardzo prostą myślą na dzisiaj. Człowiek średnio mruga oczami około 20 razy na minutę. 20 razy na minutę średnio. Co by to znaczyło? Że mrugamy mniej więcej co 3 sekundy, tak? Trochę mi się to wydaje często, no ale tak znalazłem taką ciekawostkę. Zresztą no fakt, że mrugamy często. Ja pewnie nawet oglądałem, że teraz to specjalnie mrugam, bo próbuję to zobaczyć. No trzeba by to zbadać, ale mówią, że średnio mrugamy 20 razy na sekundę. Kochani, co to znaczy? Gdyby to policzyć, kochani, to wychodzi, że na mruganiu spędzamy około godzinę dziennie. W sensie w zależności od tego, oczywiście, ile tam ktoś śpi i tak dalej, jak długo jest aktywny. Co to znaczy, kochani, że przez godzinę dziennie mamy zamknięte oczy? Pomyślcie. To oczywiście, kiedy jest tylko w takich interwałach, takich wiecie... sekundowych, kiedy tam czynamy mikrosekundowych, no to nie zauważamy tego. Ale pomyślcie, że mielibyście przez godzinę zamknięte oczy, nie? I tak de facto jest, że kochani, z dzisiejszego dnia, który będzie, z soboty, pominiecie godzinę. W sensie godziny nie zauważycie. I uwaga... jak se radzi z tym w ogóle nasz mózg? W sensie nasz mózg sobie dopowiada te momenty, kiedy mamy na tą sekundkę zamknięte oczy. Jakby... u niego to jest ciągłość, dlatego, kochani, nie zauważamy oczywiście, kiedy mrugamy, mimo że mrugamy. Znaczy teraz zauważamy, bo teraz, jak o tym mówię, to teraz myślę o mruganiu, więc jak mrugam, to myślę, że mrugnąłem. Ale normalnie, kochani, w ciągu dnia, oczywiście, no nie mamy świadomości tego, że mrugamy. Ale mózg właśnie, żebyśmy nie mieli tej świadomości, żebyśmy nie myśleli o matku, nie widziałem czegoś przez sekundę, to nam dopowiada, co tam było widziane. Kochani, sobie pomyślałem, że to jest w ogóle taka bardzo ładna rzecz u Pana Bogu. O Panu Bogu. Bo zobaczcie, my bardzo wiele rzeczy w życiu nie ogarniamy, nie? Nie jesteśmy w stanie wszystkiego zauważyć, wszystkiego przewidzieć, zobaczyć i jakby dużo rzeczy nam się wymyka z rąk. Uwaga, spokojnie. Pan Bóg to jest taki nasz mózg. On to jakby ogarnia. Kochani, my naprawdę jakby nigdy nie będziemy w stanie wszystkiego ogarnąć. I wiem, że jest bardzo wiele takich ludzi, którzy próbuje jakby ciągle wszystko ogarnąć, nie? I którzy robią jakieś po prostu maniakalne wręcz wysiłki, żeby tylko ogarnąć rzeczywistość i żeby... nie wiem... wszystko im się trzymało kupy, żeby nie było nic, nad czym nie panują. Taki perfekcjonizm, takie też poczucie potrzeby kontroli itd. Kochani, to może być bardzo zgubne, nie? Bo można zwariować. Kochani, nie. Trzeba, że tak powiem, nie całe swoje życie oczywiście, ale część swojego życia po prostu wypuścić z rąk i pozwolić, żeby Pan Bóg to ogarniał. Tak jak wypuszczamy, kochani, tę godzinę dziennie z naszej uwagi i nasz mózg to ogarnia. Pan Bóg jest kimś takim. Pan Bóg ogarnia rzeczy, których ty nie ogarniasz. I oczywiście, jeżeli będziesz cały dzień chodził z zamkniętymi oczami, no to się zabijesz prawdopodobnie o coś, nie? Więc nie chodzi o to, żeby nad niczym nie panować i żeby nie próbować swojego życia trzymać w rękach, ale nie wszystko się uda i uwaga... i spoko. Właśnie o to chodzi. I spoko. To, czego się nie uda, to ogarnie Pan Bóg. Zaufajmy Mu. Kochani, dla mnie to jest w ogóle taka bardzo pocieszająca myśl. Ona mnie jednocześnie właśnie nie zwalnia z odpowiedzialności, bo wiem, że muszę ja swoje życie bawić w ręce, ale jednocześnie, jak nie ogarnę, ok, to On ogarnie. Jestem kochani. Na sobotę i na ten weekend. Zostańcie. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejny tydzień wstawakowy, za kolejne spotkania, za to, że zrobiliśmy dobrą, mam nadzieję, rzecz w tym tygodniu i będziemy robić dobre w ogóle rzeczy każdego dnia. O to by chodziło. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, Bóg, miejcie się najlepiej na świecie. Dobrego dnia. Z Bogiem, pa, pa...