 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie... Nie, to powinno być dopiero przecież po czołówce, przepraszam, pomyliło mi się. Dzień dobry, dzień dobry, dzisiaj jest, poczekajcie, 4 sierpnia, środa, kolejny wstawak, tak chyba powinna brzmieć ta czołówka. Tak mi się wydaje, tak sobie to zazwyczaj zaplanowałem. To się może już nie będę pogrążał i pogłębiał... pogłębiał... Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi ulubieni, moi ukochani, tak właśnie miało być po czołówce. Bardzo serdecznie was witam w kolejnym odcinku środowym i zapraszam dzisiaj na cytat, który będzie de facto... Tak znowu mi się złożyło, nie planowałem tego, tak mi się to składa zawsze, już wam mówiłem, że tak mi to wychodzi. Który będzie trochę takim dopełnieniem, albo bardziej kontrą do tego, co wam powiedziałem w poniedziałek. Pamiętacie, mówiłem wam w poniedziałek o uśmiechu? O tym, że uśmiech jest międzynarodowy i że śmiejemy się w tym samym języku wszyscy, bo to prawda. Dzisiaj będzie coś odwrotnego. Posłuchajcie, zdanie podobne pochodzi od Juliusza Cezara, tak na razie w internetach, czy to prawda, nie wiem, ale zdanie jest fajne. On mówi tak Uważajcie na ludzi, którzy się nie śmieją. Są niebezpieczni. Bardzo ciekawe zdanie. Moi drodzy, oczywiście, że istnieje taki moment nieśmiania się, który jest związany ze smutkiem, z jakąś tragedią, z tym, że w życiu człowieka coś się sypia, to jest jasne. Nie chodzi o to, że jak ktoś jest smuty, to jest niebezpieczny, nie? Ja bym to zdanie w ogóle tak trochę jeszcze przeformułował. Zrobimy taką wersję szustakowo-cezarową, która by się nazywała Uważajcie na ludzi, którzy się nie śmieją z siebie. Są niebezpieczni. I tak to zdanie, kochani, potraktujmy. Zróbmy taką modyfikację. Kochani, jeżeli spotykacie człowieka, który jest niezdolny do śmiania się z siebie, który nie ma dystansu do siebie, który na każde słowo, że tak powiem, przeciwko niemu, a szczególnie takie, które jest żartem, reaguje gniewem, obrażeniem, zamknięciem itd. Po prostu, który nie ma dystansu do siebie. Kochani, taki człowiek jest niebezpieczny. Dlaczego? Niebezpieczny w tym sensie nie to, że jest jakimś tam potencjalnym psychowatą czy mordercą, aczkolwiek... czemu nie? W sensie tak też się może zdarzyć, ale bardziej niebezpieczny w tym sensie, że prawdopodobnie jest niesamowicie skoncentrowany na sobie, jest niesamowitym egoistą, egocentrykiem, bardzo możliwe, że narcyzem. Uwaga, z takimi ludźmi bardzo trudno zbudować, o ile to w ogóle możliwe, jakąkolwiek relację. Kochani, jedną z rzeczy, którą powinniście sprawdzać, kiedy jesteście z drugim człowiekiem, to jest właśnie jego zdolność do śmiania się z siebie. Kochani, zauważcie, że wszyscy ci ludzie tacy, o których Pan Jezus zawsze, że tak powiem, mówił najgorsze rzeczy, nie? Czyli jakby bardzo ich wzywał do nawrócenia, to nie byli, nie wiem... grzesznicy wielcy, tak? To nie byli jacyś ludzie, którzy popełnili strasznie wielkie grzechy. Jezus ich oczywiście wzywał do nawrócenia, ale nigdy nie stawiał ich jako takiego przykładu czegoś, czego należy unikać, nie? Natomiast kazał unikać ludzi przesadnie, że tak powiem, religijnych, przesadnie poważnych, takich, którzy mają sobie wielką taką, nie wiem... taką... no właśnie... niby duchową powagę i zatroskanie o duchowość i o życie wieczne, a to tak naprawdę jest bardzo często z kostniałością, zamknięciem, brakiem dystansu do siebie, przekonaniem o własnej mądrości, wszechwiedzy i tak dalej, nie? Kochani, zobaczcie, że to szczególnie w religii widać. Jest bardzo wielu takich ludzi, którzy się jawią, czy tak się pokazują, jako głęboko wierzący, głęboko zatroskani o Pana Boga, o powagę i tak dalej. Kochani, ja przyznam szczerze, wiem, że teraz będziemy się pewnie z niektórymi nie zgadzać i błagam, nie wywołujcie zaraz żadnej wojny, ale jak ja słyszę takie coś, że tam ktoś obraził czyjeś uczucia religijne, nie? Oczywiście, że rozumiem, że takie coś może mieć miejsce, ale mam wrażenie, że bardzo często o tym mówią ludzie, którzy są po prostu przesadnie przewrażliwieni tak naprawdę na swoim punkcie i na punkcie swojej religijności i swojej pobożności i tak dalej. Jak ja tam cokolwiek mówiłem, że tak powiem o mnie, o mojej wierze, o Panu Bogu, nie obraża mnie i też uważam, że Pana Boga obrazić nie może. Ja pamiętam takie zdanie jednego z naszych ojców, takich starszych ojców, on już tam miał chyba po osiemdziesiątce. Oglądaliśmy... kurczę, co to było? To było chyba, jak były te protesty, jak był strajk kobiet, czy już nie pamiętam, no chyba wtedy to było. No i tam były te różne takie rzeczy, tak? Gdzie tam dewastowano świątynię, bo coś tam malowano na świątyniach, czy to było może jakiś inny, no nieważny kontekst, ale chodziło o to, że jakieś miejsca kultu były dewastowane. I uwaga, żeby było jasne, ja się temu, kochani, bardzo sprzeciwiam. Nie jestem za tym, żeby dewastować coś tam, nie? Ale ten ojciec tak wygląda i pamiętam, tam był jakiś taki komentarz z dziennikarza, że no... w ten sposób się obraża Boga i w ten sposób się niszczy katolickie wartości i tak dalej. I pamiętam, ten ojciec tak siedział, mówię... taki gość po osiemdziesiątce, nie? Taki, że tak powiem, doświadczony duchowo człowiek i mówi tak... Myśmy Pana Jezusa już, mówił, ukrzyżowali, zabili, zbezcześcili Jego zwłoki, potem jeszcze tą włócznią i do grobu wsadzili. Mówi... Co jeszcze można Mu gorzej zrobić? Mówi... No już nic nie można gorzej Mu zrobić. I kochani, to nie jest żadne usprawiedliwienie, oczywiście dla jakiegoś, nie wiem, bezczeszczenia miejsc świętych, proś Boże, nie o tym mówię, ale, kochani, trochę dystansu i to szczególnie do siebie samego, szczególnie do tego, co o nas mówią i tak dalej. Kochani, jak ja bym brał na serio to, co o mnie ludzie wypisują w internetach i tak dalej, to ja bym prawdopodobnie tego samego dnia popełnił samobójstwo. No ale nie biorę tego na serio, dlatego że trzeba mieć po pierwsze do siebie dystans, a po drugie umieć odróżnić słowa miłości od słowa, od słów nienawiści. Po prostu. Kochani, bójcie się ludzi, nie, nie, nie bójcie się, ale uważajcie na ludzi, którzy nie śmieją się z samych siebie, którzy są zbyt poważni, bo tam coś niedobrego naprawdę się czai. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, taki to dzisiaj odcinek. Mam nadzieję, że nie był za poważny i też, że nikogo z was nie dotknął, a jeżeli, to zachowajcie dystans i nie bierzcie tego do siebie. No właśnie, to chyba tyle w tym odcinku dzisiejszym, środowym. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i bardzo się cieszę ze spotkania. Zapraszam na jutro, 6 czwartkowe, będzie kolejne oczywiście, bo czemu miałoby nie być. Z Bogiem, paaa!