 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, mamy dzisiaj pierwszy dzień września, mamy dzisiaj kampanię wrześniową, w sensie rozpoczyna się, kochani, rok szkolny. Jest dzisiaj też Dzień Wojsk Obrony Przeciwlotniczej. Nie wiem, czy ma to cokolwiek wspólnego z dzieciakami w szkole, ale może one powinny jakoś się nauczyć być, nie wiem, obronne przeciwlotniczo. W sensie jeżeli lotem przychodzi do nich głupota i brak dojrzałości, to powinny się przed tym bronić. Nie wiem, co ja gadam. Chciałem powiedzieć, że was wspieram i wam współczuję i w ogóle walczcie i nie dajcie się. W ogóle, słuchajcie, będzie dobrze, dacie radę. Do czerwca niedaleko. Jeszcze tylko parę miesięcy, będą wakacje. Jedziemy, kochani, z nowym odcinkiem. Zapraszam. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, tak sobie pomyślałem dzisiaj o pewnym cytacie, który może będzie też pasował do dzieciaków, ale nie tylko, bo to będzie, oczywiście, jak zawsze, cytat stawkowy dla nas wszystkich. Kochani, nie wiem, czy już to oglądaliście, czy nie, bo nie mam pojęcia, jak te odcinki tam będą szły, ale w ostatnim Bógz Panie, który był, albo w najbliższym, który będzie, bo nie mam pojęcia, czy on był, czy dopiero będzie, będę mówił o książce jednego z moich najulubieńszych pisarzy, czyli tego... pana Taulesa, który kiedyś napisał Gentlemana z Moskwy. Wydał nową książkę, Lincoln Highway. Jest tam cytat, jest tam taka bohaterka Sully, która mówi następujące zdanie. Proszę posłuchajcie, ona jest w tej książce. Dobro zaczyna się tam, gdzie kończy się konieczność. Kochani, to jest takie zdanie, z którym się nie do końca zgadzam, bo zamieniłbym to dobro na trochę inne słowo, ale jakby ono jest w ogóle bardzo piękne. To się w ogóle pojawia w książce w bardzo ciekawym momencie, bo się pojawia w takim momencie, kiedy ta Sully robi konfitury, w sensie sama je robi, nie? Przygotowuje przetwarza owoce, potem gotuje tam te słoiki itd. I ktoś jej tam pyta... jakby po co ty to robisz? Przecież można kupić w każdym sklepie po prostu tysiące konfitur i takich jak się nazywa... dżemów itd., nie? Oczywiście, kochani, wszyscy wiemy, że takie domowe są lepsze, nie? Aczkolwiek nie oszukujmy się, można kupić naprawdę po prostu przepyszne konfitury i przepyszne dżemy i one naprawdę nie ustępują tym, które robimy sami. I ktoś tam właśnie zadaje takie pytanie po co to robisz, przecież to jest strata czasu, to jest w ogóle już takie paserze, można by kupić i w ogóle mniej pieniędzy na to wydać i tego czasu nie zmarnować itd. O! Leci samolot. Bardzo często jak nagrywam, oczywiście zawsze leci samolot. I ona tam ma taki bardzo długi monolog, gdzie mówi o tym, dlaczego to robi. Mówi, że robi to dlatego właśnie, że to jest niekonieczne. Dlatego, że według niej dobro zaczyna się tam, gdzie coś jest niekonieczne. Ona mówi to, że wykonujesz rzeczy konieczne, czyli swoje obowiązki, to, że nakarmisz krowy, to, że wydoisz krowy, to, że skosisz trawę, to, że sprawiasz, że... nie wiem... dom jest posprzątany. Ona mówi, to nie jest dobro, bo to są rzeczy, które należy robić i zrobienie ich nie jest żadnym dobrem. Ona mówi, dobro zaczyna się tam, gdzie nie musisz czegoś zrobić, a robisz to. Dlatego ja mówię, że nie do końca z tym zdaniem się zgadzam, dlatego, że ja uważam, że dobro w postaci wykonywania obowiązków, które mamy wykonać, również jest dobrem. To nie jest tak, że tam nie jest dobro. To nie jest tylko tak, że skoro wykonaliśmy coś, to trzeba było po prostu zrobić. To nie jest to dobro, kochani. Kiedy, nie wiem... mama bierze dzieciakom ubrania, kiedy im daje kanapki do szkoły, kiedy ktoś inny robi cokolwiek w miłości, co jest zwykłym obowiązkiem miłości, to jest również dobro. Natomiast fakt jest faktem, że jakimś szczególnym wyrazem miłości jest robienie rzeczy, których nikt nie wymaga, rzeczy, które nie są konieczne, bez których można by się obejść. Rzeczywiście, potrafię sobie wyobrazić, że ktoś to robi konfitury, dlatego, że robi te konfitury dla swoich dzieci na przykład, bo bardzo chciałby, żeby one jadły cudowny smak pięknych truskawek, w konfiturze truskawkowej i wie, że mógłby kupić po prostu, nie wiem... z Łowicza truskawki, z całym szacunkiem do Łowicza. To one się oczywiście mają nijaki. Ten ktoś to robi dlatego, że można by zjeść tam... albo nawet można by kupić jakąś równie dobrą konfiturę, która byłaby prawie tak samo dobra, bo i tak samo dobra, jak ta zrobiona, to jednak ta zrobiona przeze mnie, no właśnie... ona jest specjalnym wyrazem miłości. Zmarnowałem dla ciebie czas. Mogłem tego nie robić, a zrobiłem. Kochani, chciałbym was dzisiaj zaprosić do tego, żebyście poszukali czegoś, co będzie właśnie taką formą miłości. Mówię, nie twierdzę, że rzeczy, które wykonujemy z obowiązku, bo tak trzeba, to nie jest dobro. To jest dobro. I czasem w ogóle tego dobra nawet nie potrafimy wykonać, nie? Ale dobro, które robimy jako naddatek, takie dobro niepotrzebne, to jest w ogóle już po prostu wyższy level miłości. Pomyślcie dzisiaj gdzieś komuś, moglibyście wyświadczyć dobro niepotrzebne, ale takie, które mu sprawi radość, takie, które go przekona też o tym, że jest bardzo kochany przez was. Warto o tym dzisiaj pomyśleć. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, to by było na tyle w naszym dzisiejszym 1 wrześniowym odcinku. Dzieciaki, walczcie, nie poddawajcie się, ojciecie, to chyba jeszcze nie macie pierwszego września nauki, tylko są jakieś tam rozpoczęcia, nie? Chociaż może to w ogóle przenieść się na przyszły tydzień? Nie wiem, nie znam się. Chciałem wam życzyć najpiękniejszego, możliwego dnia. Niech to będzie piękny dzień, miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, wciskam was, błogosławię, pozdrawiam, papa!