 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, mamy dzisiaj 18-ty dzień lutego, jest dzisiaj dzień baterii i dzień Plutona. No... ok. Może ktoś na świecie dzisiaj, kto bardzo kocha baterię, się cieszy i może ktoś, kto bardzo lubi Plutona, też się bardzo cieszy. My się cieszymy, że jest sobota, że jest dzień Maryjny, że jest kolejny dzień naszego życia, że Pan Bóg jest z nami, że będzie dzisiaj słonecznie i radośnie, w sensie tak duchowo, bo o tym będzie odcinek. No to zapraszam, czołóweczka, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam dzisiaj na przysłowie afrykańskie. Proste, krótkie zdanie, bardzo pogodne i bardzo jasne i mam nadzieję, że nam trochę rozjaśni ten dzień. Następujące zdanie Obróć twarz do słońca, a cień zostanie z tyłu. Kochani, to nie jest zachęta do ignorowania rzeczywistości. Czyli to nie jest zachęta do tego, żeby, nie wiem... odwracać oczy od tego, nie wiem... co się dzieje złego, albo co jest ciemnego, albo co jest jakiegoś takiego, wiecie... niepokojącego w naszym życiu i udawać, że tego nie ma. Nie. Kochani, nigdy, że tak powiem, ignorancja i nigdy takie udawanie, że rzeczywistość jest inna niż jest, no do nikąd nie prowadzi tak naprawdę. Ale bardzo ważne jest, żeby patrzeć nie w kierunku cienia, tylko w kierunku słońca. W takim sensie wiemy, że mamy cień i wiemy, że on jest i wiemy, że on może być w ogóle trudny, może być w ogóle bardzo duży, może być czasem ciężki, ale chodzi o to, żeby nie koncentrować się na nim. Kochani, mówiłem wam to już tysiące razy. Zamiast wpatrywać się w ciemność, to jest takie zdanie św. Teresy z Kalkuty, chociaż ona to też wzięła od kogoś innego, zamiast wpatrywać się w ciemność, zapal światło. Po prostu. Można, kochani, siedzieć w ciemności i mówić Boże, jak ciemno, jak beznadziejnie, jak ponuro, jak szaro, ja chyba nie dam rady w ogóle, nie umiem żyć w takiej rzeczywistości. A można po prostu zapalić światło. Kochani, bardzo was zachęcam. Nie ignorujcie oczywiście tego, co ciemne i tego, co złe, ale nie wpatrujcie się w to. Nie... jakby epatujcie się tym, nie wałkujcie tego w koło. Tak, trzeba zadać sobie bardzo konkretne zawsze pytania, jak jest jakaś ciemność, jak jest coś nie tak. Co ja mogę z tym czymś zrobić? Czy ja mogę sprawić, żeby to było inaczej niż jest? Niż mi się to wszystko dzieje i wydaje. Ale to tak naprawdę tyle, co powinniśmy zrobić z tą rzeczywistością. A nie wpatrywać się w nią nieustannie. Nie wpatruj się w ciemność, nie wpatruj się w swój cień. Wpatruj się w słońce. Po prostu. Takie, kochani, krótkie, słoneczne przesłanie na dzisiaj, na tę sobotę. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za to spotkanie, bardzo się z niego cieszę. Zapraszam was oczywiście w poniedziałek na wstawaki. Ostatnie dwa wstawaki przed Wielkim Postem w poniedziałek i wtorek. Potem będziemy trochę inaczej spotykać się, oczywiście też porannie, ale trochę inaczej w Wielkim Poście. Więc zapraszam, bądźcie od poniedziałku znowu rano, żeby robić dobre dni. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa