 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie Dzisiaj jest 10 stycznia To jest kolejny wstawak piątkowy bardzo dzisiaj uroczysty, rocznicowy czyli będzie tak jak zawsze po prostu będzie wstawak To ja was bardzo serdecznie na ten odcinek zapraszam Moi drodzy, moi mili mamy dzisiaj piątek mamy dzisiaj cytat biblijny aczkolwiek nie będzie to cytat, ale bardziej myśl pewna z Biblii i mamy dzisiaj odcinek numer 400 Kochani, wielka dzisiaj rocznica tak jak w każdym odcinku jest wielka rocznica ale powiedzmy, że 400 będzie jakąś tam rocznicą więc będzie dzisiaj odcinek właśnie o tym Tak? Przyjmuję wszystkiego rodzaju gratulacje, dziękczynienia i w ogóle laudacje jakie tam tylko chcecie, wypiszcie w komentarzach Ja was bardzo pozdrawiam i bardzo wam dziękuję za 400 Ciekawe, czy jest tutaj ktoś, kto obejrzał wszystkie 400 wstawaków To byłoby w ogóle coś W ogóle podziwiam, jednocześnie współczuję Ale jeżeli jest taki ktoś, niech się przyzna Obejrzałem wszystkie 400 wstawaków To byłoby... to jest coś, kurde... No ja obejrzałem, bo ja nagrałem, nie? ale czy ktoś oprócz mnie to jeszcze zrobił? To byłoby ciekawe Kochani, do rzeczy Pomyślałem sobie, że skoro odcinek 400 to znajdźmy jakąś czterechsetkę, czterysetkę w Biblii więc będzie dzisiaj w sumie fragment z Księgi Rodzaju tylko to nie będzie żaden cytat bo chcę wam opowiedzieć pewną historię, gdzie jest po prostu liczba 400 i na jej podstawie pewna zachęta Otóż czterystka się pojawia w Księdze Rodzaju tam, gdzie umiera Abrahamowi Sara i chce ją Abraham pochować i Abraham kupuje tak zwane pole Makpela od chetytów Oni w ogóle chcieli mu je dać za darmo w pewnym momencie ale on się uparł, że on musi za nie zapłacić żeby to była jego własność, żeby on tam mógł być pochowany w sensie jego żona, potem on i żeby to były takie ich miejsce grobowe i daje rzeczywiście 400... już nie pamiętam... syklów, czegoś tam srebra ale 400 jakby ówczesnej jednostki monetarnej jakakolwiek ona tam była, bo nie pamiętam, przepraszam, że nie pamiętam, jaka ona była ale 400 jej dał i w ten sposób pole Makpela, łącznie z jaskinią Makpela, gdzie oni byli pochowani stało się ich własnością. Co się potem okazało? To się okazało być ich takim grobem rodzinnym. Tam był pochowany Abraham i Sara, tam był potem pochowany Izaak i Rebekka, tam potem był pochowany Jakub i Lea, czyli wszyscy kolejni synowie i ich żony byli chowani w tej jaskini, na tym polu Makpela. Kochani, tak sobie pomyślałem, to jest taka w ogóle bardzo piękna, symboliczna liczba. Co ona oznacza? To jest wierność. Abraham chciał strasznie być pochowany razem ze swoją żoną. Mówił -"Będę leżał razem z nią i tam będziemy w ziemi oczekiwać kiedyś na Zbawiciela, który przyjdzie i nas wyciągnie". Potem Izaak zrobił to samo. Potem Jakub zrobił to samo. Wszyscy byli do końca również w śmierci z tymi, których kochali. Kochani, co ciekawe, ich małżeństwa oczywiście nie były super łatwe, udane i tam wszystko grało tak, jak trzeba. Nie. Były tam też trudne momenty. Były tam też rozłamy, rozpady, kryzysy trudności itd. Ale zostali sobie wierni do końca. Kochani, dlaczego o tym mówię? Miłość równa się wierność. Kochani, wierność nie tylko w takim sensie, że ja kogoś nie zdradziłem, tylko wierność, że ja z nim jestem. Ja mu towarzyszę choćby nie wiem co, ja zawsze z nim będę i go nigdy nie opuszczę. Kochani, od 400 odcinków staram się do was mówić i w ten sposób próbuję wam pokazać moją wierność, że dzień w dzień chcę z wami być, dzień w dzień, dzień w dzień, chcę wam dać pozytywnego kopa, dzień w dzień możecie liczyć, że kiedy otworzycie YouTube'a rano, to będzie ten wstawak. I mam nadzieję, że będę wam wierny dalej. Kochani, zróbmy dzisiaj taką modlitwę i takie pragnienie o wierność. Jeżeli, kochani, chcecie kochać, to miłość równa się wierność. Wierność jest jednym z najpełniejszych wymiarów, jest jednym z najpiękniejszych takich okazów tego, czym jest miłość. Miłość równa się wierność. Chcesz kochać? Bądź wierny komuś. Mówię, nie chodzi tylko o to, że go nie zdradzasz, tylko wiernie przy nim trwaj. Towarzysz mu we wszystkim, co się dzieje. Bądźmy, kochani, wierni, bo na tym polega miłość. Dzisiaj w czterechsetnym odcinku wstawaków dziękuję wam za wierność, obiecuję wam wierność dalej i mam nadzieję, że będziemy sobie wierni i będziemy się razem do Pana Boga prowadzić. To dzisiaj tyle. Moi drodzy, moi mili, tośmy odcinek piątkowy, czterechsetny, rocznicowy, uroczysty skończyli. Będzie oczywiście jeszcze jeden odcinek jutro, jeżeli zdążę go nagrać, bo zachodzi mi już słońce. Już pewnie widzicie od kilku odcinków, że robi się coraz ciemniej, światło się z tyłu wydobywa, takie to sztuczne, coraz większe, ale nagrywam po prostu, bo muszę nagrać, żebyście mieli to do przodu, bo ja jestem gdzieś w Afryce i pewnie nie mam tam internetów. Albo może mam, ale jakbym nie miał, to dlatego nagrywam wcześniej. Więc jeszcze jeden odcinek, zanim całkiem nie zajdzie słońce i jeszcze będzie coś na gębie widać. To się jutro widzimy w sobotę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa!