 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj sobota, 1 lutego, pierwszy odcinek lutowy, ostatni odcinek tego tygodniowy. Mówiąc krótko, bardzo serdecznie i bardzo gorąco, i bardzo ciepło zapraszam na ostatnie w tym tygodniu wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was serdecznie w odcinku sobotnim. Dzisiaj będzie bardzo piękny sobotni odcinek, bardzo podnoszący na duchu i w ogóle bardzo będzie super. Taki przynajmniej jest mój plan. Będzie na dzisiaj cytat z papieża Franciszka, bo mamy jego super zdanie, które bardzo bym chciał, żebyście usłyszeli, niemowiejącego wiatru w mikrofon, który prawdopodobnie sprawi, że nic nie będziecie słyszeć, ale może słyszycie, bo pewnie słyszycie. No to posłuchajcie. Papież Franciszek mówi tak Podnieście głowy, Pan jest blisko, a z Nim moc, zbawienie i nadzieja. Serce może być zasmucone, ale głowa niech będzie wzniesiona wysoko w nadziei Pana. Kochani, genialne jest to zdanie w jednej szczególnie intuicji. Papież Franciszek oczywiście jest przekonany, że Pan Bóg jest blisko. Papież Franciszek ma absolutne przekonanie, jako człowiek żyjący z Nim w ogromnej bliskości, że moc, zbawienie, siła Jego jest bardzo blisko, że w ogóle jest na wyciągnięcie ręki, ale doskonale wie, że serce może tego w ogóle nie odczuwać, że na poziomie serca możesz być zasmucony. Co tak tam pier... co tak jedzie? Przepraszam za wyrażenie. Że możesz w sercu odczuwać wielką pustkę, wielką samotność, wielkie takie poczucie sama beznadzieja. Co nie? Ale uwaga! To, że tak odczuwasz w swoim sercu, to, że może być w twoim sercu po prostu totalny smutek, to nie znaczy, że nie możesz znieść głowy do nadziei, która jest w Panu, do tej Jego obecności. Uwaga, kochani. To jest strasznie ważna rzecz, o której wam oczywiście mówiłem już wielokrotnie. Kochani, to, czy się poddajemy sytuacjom, w których jesteśmy, na przykład smutkowi, to jest decyzja naszej głowy, a nie naszych uczuć. Jeżeli będziecie czekali na to, że wasze uczucia się zmienią, że wasze serce nagle stanie się radosne, że będzie pogodne, że będzie miało nadzieję w sobie, to się może okazać, że się nie doczekacie, bo tak nie będzie. I uwaga! To nie jest wcale największy problem, dlatego że to w głowie decydujesz, gdzie kierujesz swoje serce. Ono może być smutne, może być w beznadziejnym stanie, może być w złym samopoczuciu, ale jeżeli skierujesz je w kierunku Pana Boga głową, to się może okazać, że Jego właśnie zbawienie, moc, nadzieja, potęgę, działanie będą się działy w twoim życiu. Kochani, bardzo piękne jest to zdanie papieża Franciszka. Serce może być smutne, ale to nie znaczy, że głowy nie można podnieść do tego miejsca, gdzie jest Pan. To, czy tę głowę podniesiesz, zależy tylko i wyłącznie od ciebie. To jest tylko i wyłącznie twoja decyzja. Tylko ty możesz sprawić, że twoje oczy, twoje wnętrze, twoja dusza uniosą się do Pana Boga, nawet jeżeli to będzie uniesienie pełne smutku. A wtedy doznasz Jego mocy, Jego pomocy, Jego zbawienia i Jego działania. Kochani, posłuchajcie dzisiaj koniecznie tego zdania papieża Franciszka, bo myślę, że jest w nim coś bardzo pięknego. Jednocześnie to jego przekonanie, że Pan Bóg jest tak blisko i to jednoczesne przekonanie, że nawet jeżeli tego nie czujesz, to nie szkodzi, możesz tam głowę podnieść. Podnosimy dzisiaj głowy, nawet jeżeli mieliście bardzo trudny tydzień, może to był naprawdę ciężki tydzień, to podnosimy dzisiaj głowy i nawet jeżeli wasze serca są ociężałe i smutne, to wasze głowy podnieście do Niego, żeby mógł wlać w was swoją maskę. Bardzo was do tego dzisiaj, w sobotę, pierwszego dnia lutego, ostatniego odcinka w tym tygodniu. Zapraszam! Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym odcinku i to by było na tyle w tym tygodniu. Jak widzieliście, przez cały tydzień się spotykaliśmy w tych takich bardzo ładnych okolicznościach, strasznie tu jest ładne światło, jest ciepło i w ogóle jest tak pięknie. W przyszłym tygodniu będą znowu ciepłe odcinki, ale pewnie z jakiegoś innego miejsca, pewnie już z Australii, bo chyba tam będę je nagrywał. Tak myślę. No to zapraszam was, nie? Bo dlaczego by... dlaczego by i nie? Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem, papaaa...