 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 13 stycznia, jest poniedziałek, to jest początek kolejnego tygodnia, a ja was bardzo serdecznie zapraszam na kolejny tydzień ze wstawakami. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i pozdrawiam z cudownego miejsca na ziemi, które nazywa się Rwanda. W sensie kiedy to oglądacie, oczywiście dawno mnie to już nie ma, bo nagrywam trochę do przodu. Ale mówię do was, jak widzicie, z bardzo ciepłych, słonecznych, chociaż trochę teraz zaszły chmury, ale z bardzo cudownego miejsca w środku ziemi, pod równikiem albo nad równikiem, w sumie to nie wiem, jak to powiedzieć. W każdym razie jest super. Moi drodzy, dzisiaj jest poniedziałek i jak zawsze cytaty z takich rzeczy dziwno-filmowo-książkowo-bohatersko-nieprawdziwych. Będzie dzisiaj taka seria książek, a raczej cytat z serii książek, a raczej z konkretnej jednej książki, pana, który się nazywa Lee Child. Możliwe, że czytaliście. Ma taką serię, chyba już dwadzieścia parę tomów, z takim żandarmem wojskowym, który się nazywa Jack Reacher. Fajna w ogóle rzecz. Było kilka filmów na podstawie tych książek, chyba z Tobem Cruisem, wydaje mi się. Takie proste sensacje. Do samolotu, do pociągu bardzo dobra lektura. W pierwszym tomie, Poziom Śmierci, jest następujące zdanie Jacka Reachera, myślę, że w ogóle strasznie fajne. Brzmi ono tak. Moi drodzy, w tej książce to zdanie pojawia się w takim miejscu, gdzie Jack Reacher czeka w krzakach wiele godzin po to, żeby zamordować pięć osób. Oczywiście te pięć osób to są bardzo źli ludzie i on tam musi je zamordować, żeby chronić niewinnych, żeby zaprowadzić sprawiedliwość na świecie itd. Ale właśnie czekając wiele godzin, on tam mówi taki bardzo głęboki wyraz, w sensie zdanie głębokie czekanie to umiejętność taka sama, jak wszystkie inne. Kochani, to zdanie jest naprawdę bardzo mądre. Zobaczcie, że wielu z nas bardzo brakuje cierpliwości, nie? Nie potrafimy sobie radzić z czekaniem na różne rzeczy, z trwaniem w czymś, co jest niekomfortowe, wszelkiego rodzaju taka wytrwałość nakazująca czekanie jest trudna. Ja osobiście traktuję to jako wręcz wielkie wyzwanie, dlatego że ja mam strasznie wielką trudność na przykład z takimi rzeczami jak, nie wiem... kolejki, oczekiwanie na odpowiedź tam, nie wiem... z jakiegoś urzędu itd. itd. Nie potrafię tego w ogóle robić. Ja po prostu, jak stoję w korku, to dostaję po prostu kociokwiku w głowie. I uwaga, zawsze sobie myślałem, że no... ja tak po prostu mam, no... jestem po prostu niecierpliwy, mogę się oczywiście jakoś tam starać być cierpliwszy itd. Ale uwaga... Jack Richard mówi i to jest w ogóle prawda, bo to też mówi św. Tomasz Zakwinu i to mówi w ogóle głęboka teologia moralna, że czekanie, w sensie cierpliwość, wytrwałość jest pewnego rodzaju cnotą, czyli jest czymś, czego się można nauczyć. Jest umiejętnością, jak mówi Jack Richard, taką jak każda inna. Moi drodzy, to znaczy, że nie ma co czekać, a wreszcie mi się pojawi takie coś jak cierpliwość. Nie. Tylko trzeba się jej uczyć, czyli brać jakieś małe rzeczy, gdzie trzeba na przykład trochę czekać i tam się normalnie irytujesz albo nie potrafisz czekać, robisz cokolwiek, żeby, nie wiem... no... jakoś przerwać to czekanie i nie chcesz tak naprawdę normalnie, spokojnie, cierpliwie, cicho oczekiwać na to, co ma się wydarzyć, na to, na co czekasz. Nie. Trzeba to wziąć jako konkretne zadania. Ja, kochani, uczę się od jakiegoś czasu, na razie mi to idzie strasznie opornie, ale od jakiegoś czasu się uczę. Biorę małe, konkretne rzeczy i wiem, że muszę teraz nauczyć się czekania. I mam nadzieję, że kiedy będę to praktykował z dnia na dzień, z tygodnia na tydzień, z miesiąca na miesiąc, to w końcu się we mnie po prostu wytworzy coś takiego jak cierpliwość i czekanie. Kochani, tak jest z każdą cnotą, tak jest z każdą zdolnością. One... wiem, no niektórzy możemy powiedzieć mają je, że tak powiem, z urodzenia, mają je, bo mają taki talent, mają taki dar. No i ok, no to niech mają. Ja nie mam. No i albo mogę rozpaczać, że nie mam, a tak robi niestety większość ludzi, że jesteśmy zazdrośni, rozpaczamy, czemu ktoś ma, a ja nie mam, albo po prostu uczę się. Więc, kochani, jeżeli wam brakuje cierpliwości, to bierzcie konkretne, małe, drobne rzeczy i uczcie się czekania. Wyrobi się w was cnota, zdolność, talent do cierpliwości. Do czekania. Myślę, że warto. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym, pierwszym, wstawakowym odcinku rwandyjskim, tygotygodniowym. Zapraszam na kolejne. Prawdopodobnie przez kilka, kilkanaście odcinków będziemy się tutaj spotykać w tych okolicach, bo w tym ogrodzie pewnie... Jestem w ogóle u Palutynów. Tutaj miałem rekolekcję, bo już skończyłem, już niedługo wyjeżdżam z Rwandy, więc będziemy się pewnie tutaj, w takich okolicznościach przyrody spotykać. To tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...