 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest sobota, jest 5 stycznia, kończymy ten pierwszy tydzień Wstawaków w nowym roku i w nowej odsłonie i bardzo się cieszę, że w sobotę również się spotykamy. No to jedźmy! Moi drodzy, moi kochani, nie wiem, czy to słyszycie, może to słyszeliście już wczoraj, może to słyszycie dzisiaj, chociaż ja to pewnie zagłuszam swoim głosem, ale gdzieś tutaj w tych okolicznych dachowo-ścianowo okolicach jest jakiś gołąb, który strasznie grucha. Możliwe, że gdzieś go tam słyszycie, że tak powiem, w oddali. Skoro gołąb, to zwierzęta, a skoro zwierzęta, to musi dzisiaj być o zwierzętach. Taki, powiedzmy, ciąg myślowy sobie wymyśliłem. Będzie dzisiaj, kochani, o zwierzętach, bardzo pięknych zwierzętach. Ciekawostka... Szczerze mówiąc, nie wiem trochę, czy to jest jakiś, jak to mówią, fakt autentyczny, czy to rzeczywiście jakaś taka przypowieść, aczkolwiek znalazłem to w bardzo wielu rodzajach wiadomości, w bardzo wiele portali to podało i to takich całkiem chyba, że tak powiem, rozsądnych, więc wydaje się, że to prawdziwe. Mianowicie, w 2005 roku wydarzyła się strasznie ciekawa rzecz w Etiopii. Nie wiem, czy wiecie, chociaż pewnie wiecie, w różnych krajach, szczególnie takich ubogich, jest bardzo dużo takiej przemocy, raz, że względem kobiet, dwa, że w ogóle małżeńskiej. Podobno w Etiopii w ogóle 70% małżeństw jest aranżowana, w sensie, że tak powiem, bez zgody kobiet, tylko są po prostu, że tak powiem, dawane mężczyznom jako żony. I w 2005 roku zdarzyła się bardzo ciekawa rzecz. Jakieś siedmiu mężczyzn porwało jakąś dwunastoletnią dziewczynkę po to, żeby... no nie ma się z oszukiwać, pewnie ją oczywiście wykorzystać i też po to, żeby ją sprzedać potem jakiemuś mężczyźnie jako żonę, czyli tak naprawdę jako kobietę do wykorzystania seksualnego, w ogóle straszne. Porwali tę dziewczynkę, pobito ją w ogóle gdzieś i ta dziewczynka w wyniku tego pobicia zaczęła strasznie płakać. No jak to dziecko? Oczywista sprawa. I gdzieś w okolicy były lwy, chyba trzy dokładnie, które stanęły w obronie tej dziewczynki. Podawały to gazety różne, gdzie przepędziły te lwy tych siedmiu mężczyzn i pilnowały przez chyba kilkanaście godzin tej dziewczynki, aż wreszcie zjawiła się jakaś tam policja i rodzina tej dziewczynki, żeby ją zabrać. W momencie, kiedy policja i rodzina się zjawiły, te lwy odeszły, jakby nie atakując ani dziewczynki, ani tych ludzi. Były potem różne komentarze pod tym wydarzeniem, jakby dlaczego tak się w ogóle stało, czemu te lwy jakby stanęły w obronie tej dziewczynki, czemu też jej nie zaatakowały. Otóż okazuje się, że prawdopodobnie płacz tego dziecka jest bardzo podobny do kwilenia małego lwiątka i te lwy potraktowały po prostu tę dziewczynkę jako dziecko własne, które trzeba wziąć w obronę, a potem pilnowało, aż się znalazł ktoś, kto je zabrał. Nie wiem w ogóle, jak to jest możliwe, jak te lwy to rozpoznawały, nie interesuj mnie to, szczerze mówiąc, bo uważam, że historia jest piękna. W takim sensie trzy lwy stojące w obronie tej dziewczynki. Mnie to się oczywiście kojarzy natychmiast jednoznacznie. Lew to oczywiście jest Pan Jezus. Ja wiem, że też czasem się szatana porównuje do lwa. Tak mówi w Piosenku o Święte, że On jest jak lew, który krąży po to, żeby coś tam pożreć, ale to Jezus jest lwem Judy. Lew Judy to jest Jego obraz. Może czytaliście opowieści z Narnii, tam to jest bardzo pięknie przedstawione. Jezus waleczny lew. Tu, zauważcie, mamy trzy lwy, czyli jakby w ogóle cała Trójca Święta, trzy osoby boskie, trzy lwy stanęły w obronie tej dziewczynki. Kochani, ten fakt może nie ma jakiejś wielkiej duchowej prawdy, ale bardzo jest piękny, uważam, w takim sensie jakby zwierząt trzech lwów, trzy lwy, które stanęły w obronie tej dziewczynki. Po co wam to gadam? Kochani, to Pan Bóg nieustannie chce z nami zrobić. Pan Bóg nieustannie chce stanąć w naszej obronie. To nie znaczy oczywiście, że nam się nie przydarzy w życiu, żadna trudność, żadne nieszczęście, żadne pobicie na przykład, jak tej dziewczynce się przydarzyło, ale że On staje w naszej obronie. To niekoniecznie jest ta obrona taka fizyczna, tylko to jest znacznie ważniejsza. On jest w stanie obronić twoje serce. On jest w stanie sprawić, że przejdziesz przez każde, nawet najtrudniejsze doświadczenie obronną ręką i te lwy jakby są obok ciebie. Cała sztuka to je dostrzec. Kochani, to jest taki ostatni odcinek noworoczny, że tak powiem, gdzie jeszcze trochę tak gadam o takiej perspektywie całego roku, bo chciałbym, żebyście z tym obrazem jeszcze zostali. Z takim obrazem trzech lwów dookoła was, trzech lwów, które biorą was w obronę, które są przy nas. Kochani, Pan Bóg, Najświętsza Trójca, jak tylko Mu pozwalamy, naprawdę chce nas wziąć w obronę i On przez cały najbliższy rok chce to robić. Chce twoje życie, to, co się w Nim dzieje, to wszystko, co ci się przydarzy, On chce to wziąć w swoje ręce, w obronę, po to, żeby ci pomóc. Od nas tylko zależy, czy Mu na to pozwolimy. Więc byłoby super, żebyśmy na to pozwolili. Proszę zapamiętajcie na ten rok tę opowieść o dwunastolatce i trzech lwawch, które wzięły ją w obronę. Moi drodzy, to tyle w tym tygodniu. Dziękuję za pierwsze sześć odcinków tego tygodnia, w sensie tego roku. Spotykamy się oczywiście w poniedziałek znowu we wstawakach, na które was bardzo serdecznie zapraszam. Tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, najlepszej niedzieli wam życzę i do zobaczenia już za dwa dni. Z Bogiem, paaa...