 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, 22 czerwca, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, ostatni w tym tygodniu, a ja was na niego bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w ten poranek sobotni i zapraszam na kolejną ciekawostkę. Taką dzisiaj zwierzęco-roślinno-odchodową. Proszę wybaczyć słowo, ale taka zreszty będzie. Mianowicie, wiecie na pewno niektórzy, znaczy nie, wszyscy wiecie, a niektórzy lubicie, że papryczki chili są ostre. Są oczywiście różne rodzaje papryczek chili, są ostre, ostrzejsze i w ogóle takie, że się tego jeść nie da. Są tacy, którzy uwielbiają ostre, są tacy, którzy nie uwielbiają. Ja lubię tak do pewnego momentu. W sensie nie za bardzo. Generalnie lubię ostre, ale nie jakoś tak strasznie, ale w ogóle ostre lubię. Jest jedna bardzo ciekawa ciekawostka o papryczkach chili. Mianowicie, nie wiem, czy wiecie, że tylko ssaki odczuwają ostrość papryczek chili. Chili nie chodzi tylko oczywiście o człowieka, ale w ogóle o ssaki, czyli różnego rodzaju zwierzęta, które chciałyby zeżreć na przykład papryczki chili. W ten sposób papryczka chili się broni przed zjedzeniem, ale papryczka chili bardzo lubi, kiedy ją jedzą ptaki i w związku z tym ptaki nie odczuwają ostrości papryczki chili. Jestem bardzo ciekawy, czy to jest kwestia papryczki chili, czy to ona tak zrobiła, że ona, że tak powiem, nie działa na ptaki, czy też ptaki się jakoś uodporniły. W każdym bądź razie, ptaki nie odczuwają ostrości papryczek chili. Dlaczego tak jest? Z bardzo prostego powodu. Mianowicie z tego, że ptaki zjadają te papryczki i potem w odchodach ptaków te papryczki się zasadzają w nowych miejscach i w ten sposób się rozmnażają. Uważam, że w ogóle bardzo ciekawa ciekawostka, że jak taki człowiek albo inne zwierzę przyjdzie i zeżre papryczkę chili, no to się czuje ostro, a taki ptak se zeżre i nie czuje. Ale jaka z tym związana prawda dochowa? Jedna, bardzo prosta. Nie chodzi mi oczywiście o zachęcanie do żadnego, nie wiem, udawania czy wkręcania ludzi w jakąś nieprawdę, ale jeżeli jesteś dla kogoś na przykład niemiły, jesteś dla kogoś, że tak powiem, nieprzyjemny, niesympatyczny, za ostry i tak dalej, to nic z nim nie załatwisz. I nie mówię, że mamy oczywiście udawać coś dlatego, że chcemy ludzi wkręcić w jakiś interes czy biznes, tylko tego, z jakim nastawieniem podchodzimy do drugiego człowieka, od tego, czy jesteśmy dla niego ostrzy czy nie, może się okazać, że coś nam się uda z nim zrobić albo się nie uda. Że bardzo często, nie wiem, szukamy jakiejś pomocy albo chcemy zbudować jakąś relację, ale jesteśmy tak nieprzyjemni, tak ostrzy, tak niefajni, no że po prostu się nie da, bo nie chcą nas jeść, bo jesteśmy za ostrzy. Jeżeli chcecie, żeby to, co macie, przenosiło owoc, czyli w tym wypadku, żeby wasze papryczki chili zasadziły się gdzieś indziej, to trzeba umożliwić ptakom ich jedzenie. Uważam, że jest w tym jakaś ogromna mądrość. Mówię, nie w żadnym udawaniu, nie w żadnym takim dostosowywaniu się, bo chcę coś załatwić, to będę przyjemny, nie? Tylko w ogóle, po prostu, kiedy jesteś dobry dla ludzi, kiedy jesteś sympatyczny, kiedy otwierasz im serce, kiedy nie robisz ludziom czegoś złego, to możesz też liczyć na to, że po prostu miłość się będzie rozsiewała i że jakby wokół ciebie będzie też mnóstwo ludzi, którzy będą ciebie chcieli pomóc, okazać ci dobro, sympatyczność, miłość itd. itd. Kochani, taka dzisiaj krótka rzecz sobotnia, czyli, mówiąc krótko, nie bądź za ostry dla ptaków. Nie bądź za ostry, bo wtedy nie przyniesie to żadnego owocu. Im bardziej jesteś ostry, tym... Chociaż no, niektórzy lubią jeść ostre. Tylko że wiecie, że to jest tylko takie porównanie, więc nie idziemy we wszystkie aspekty tego porównania. Generalnie, bardzo ciekawe jest to, że ptaki jedzą i nie czują, ssaki jedzą i czują. W związku z tym, jeżeli chcecie, żeby inni nie czuli i żeby roznosili owoce, to bądźcie nieostrzy, ale mili i dobrzy dla ludzi. Po prostu bądźcie dobrzy dla ludzi. Najprostsze przesłanie z tego dzisiejszego odcinka. Dzisiaj tyle. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku Wstawaków w sobotni, w którym kończymy ten tydzień. Zapraszam oczywiście na tydzień następny, kolejny. Chyba jeszcze ciągle posiedzimy w tej zieleni, więc może spotkamy się w poniedziałek dokładnie przy tej samej tutaj palmie, tylko może w jakimś innym ujęciu. To was zapraszam, jeżeli chcecie palmę jeszcze raz zobaczyć, bo niekoniecznie mnie słuchać, ale może chcecie palmę zobaczyć. W poniedziałek rano kolejne wstawaki. Błogosławię was, ściskam, bardzo pozdrawiam i życzę wam najlepszego weekendu. Z Bogiem, paaa...