 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest czwarty maja i to jest prawdopodobnie dla was już końcóweczka długiego weekendu, jeszcze wam zostały tylko jutro i w poniedziałek do roboty wracacie, a ja was zapraszam na nowe, sobotnie, fantastyczne, cudowne, świetne, bo spotkaniowo między mną, a wami spotkanie. Co ja w ogóle gadam? Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, dzisiaj, w tę sobotę zapraszam was na zdanie, bardzo piękne zdanie, bardzo pogodne i radosne zdanie, które, mam nadzieję, rozjaśni i rozświetli wasz dzisiejszy dzień i was zaprosi do czegoś bardzo pięknego. Zdanie będzie należało do pana Gabriela García y Márqueza, czyli, jak wiecie, jednego z dwóch moich ulubionych pisarzy everforever na świecie. Brzmi ono następująco Nigdy nie przestawaj się uśmiechać, nawet, jeśli jesteś smutny, ponieważ nigdy nie wiesz, kto może się zakochać w twoim uśmiechu. Jak dla mnie, niesamowicie wielka i potężna dawka czegoś takiego bardzo dobrego i bardzo pozytywnego jest w tym zdaniu. Co mówi Gabriel García? Oczywiście, zachęta, prosta, taką, jaką można usłyszeć w bardzo wielu miejscach na świecie, gdzie nieustannie to powtarzają, a szczególnie też często w Kościele, że uśmiechaj się, uśmiechaj się, nawet, jeżeli ci jest smutno. Ale Gabriel García pokazuje bardzo ważny aspekt tego uśmiechania się, bo nigdy nie wiesz, kiedy twój uśmiech może kogoś w tobie rozkochać. Kochani, o czym jest to zdanie? Bo ono jest bardzo ważne. Kochani, można się w drugim człowieku zakochać, widząc jego piękno. To, co nas w drugim człowieku przede wszystkim pociąga, to są jego fantastyczne i cudowne cechy, kształty jego charakteru. I oczywiście z czasem pokochamy też jego słabości, pokochamy je w tym sensie, że będziemy mu chcieli pomóc z nich wyjść. Natomiast nikt nie kocha oczywiście słabości dla słabości. Kochani, zauważcie, ile jest takich mechanizmów wśród nas, ja to widzę ciągle, jak próbujemy innych ludzi zmusić do miłości właśnie cierpieniem. Czyli pokazać im, jak bardzo cierpimy i jak bardzo potrzebujemy pomocy i mamy wrażenie, że wtedy ktoś się zlituje nad nami i jakby z takiej litości i z takiego czegoś, że będzie chciał nam pomóc, to nas pokocha. Uwaga! Nie pokocha nas w ten sposób. W ten sposób można rozpocząć bardzo dobrą, w ogóle i potrzebną, i owocną, ale działalność charytatywną. A nie miłość. Gabriel Garcia mówi twój uśmiech może kogoś rozkochać. I nawet jeżeli jest ci smutno, nawet jeżeli wszystko w twoim życiu się wali, wszystko jest po prostu beznadziejne, słabe i do niczego, mówi Człowieniu, zacznij się uśmiechać, bo w ten sposób jakby miłości szukasz. W ten sposób pozwalasz innych, żeby cię pokochali. Moi drodzy, ja mam bardzo często takie momenty, kiedy oczywiście chce mi się płakać i kiedy jest mi smutno, i kiedy jest mi beznadziejnie, i kiedy wszystko się wali. Ale zawsze, kiedy do was gadam, to chociaż gdzieś to pewnie momentami tam może wychodzi, ale staram się zawsze wam pokazać uśmiechniętą gębę. I to nie jest oszustwo. To nie chodzi o to, że ja tu próbuję udawać, że u mnie jest zawsze super, zawsze dobrze i że nigdy nie mam trudnych momentów. Nie. Tylko, że to, co ma nas pociągać nawzajem do siebie, to jest właśnie uśmiech, to jest właśnie radość. Kochani, dzisiaj w tę sobotę, w taki czas, przypuszczam, kiedy macie może wolne, też bo jest właśnie majówka, kiedy jest taki oddech, macie pewnie różne trudne rzeczy w życiu, ale odetchnijcie, uśmiechnijcie się. To przyciągnie miłość do was. Ja wiem, że wam się wydaje, i tak często też się dzieje, że kiedy się po prostu robimy jako taka ofiara, no to się zbiegają ci, którzy ewentualnie chcą nam pomóc. Ale tak się prawdziwej, cudownej, fantastycznej, wiecznej miłości nie znajdzie. Tak się dzieje działalność charytatywna. Po prostu. Dla mnie osobiście coś bardzo, bardzo pięknego jest w tym zdaniu Gabriela Garcia. Szczególnie ten dodatek właśnie. Bo nigdy nie wiesz, kiedy twój uśmiech sprawi, że ktoś się w tobie zakocha. Chcesz, żeby ktoś cię w tobie zakochał? No to się zacznij smuta się uśmiechać. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym sobotnim odcinku. Bardzo dziękuję za kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście w przyszłym tygodniu, bo odcinki pewnie będą, bo mam nadzieję, że skoro u mnie styczeń i zaczęli nagrywać, to pewnie nagram na te trzy miesiące, więc o ile będziecie oglądać, w sensie będą publikowane, to wiedzcie, że nagrałem. Zresztą... będziecie oglądać. Jakie ja mam ciągi w ogóle w głowie jakieś takie... Och... że wy mnie znosicie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w poniedziałek. Z Bogiem, paaa...