 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest środa, jest 10 lipca, to jest kolejny wstawak i ja was po raz kolejny zapraszam, no to po raz kolejny zróbmy ten dzień. ♪ Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani w kolejny poranek i zróbmy coś sensownego. Idźmy od razu do rzeczy, po co marnować ten czas, nie? Kochani, dzisiaj cytat. Cytat jeden z moich ulubionych pisarzy, już wam o nim mówiłem wielokrotnie, Gabriel García Márquez, jego jedna z najlepszych książek, czyli 100 lat samotności, jedno z najlepszych dzieł, myślę, w historii literatury. Zdanie z tamtej książki następujące Minuta pojednania więcej znaczy niż całe życie przyjaźni. Kochani, o co chodzi... Ała... przepraszam, coś ugryzło. O co chodzi w tym zdaniu? Moi drodzy, to nie jest cytat, który ma zanegować to, że kiedy jest dobrze, kiedy człowiek żyje w pokoju i przyjaźni z ludźmi, to, że się dzieje coś niedobrego. Nie. Oczywiście, że chodzi o pokój, chodzi o to, żeby jakby żyć w takim poczuciu spełnienia i szczęścia, również w relacjach z ludźmi, ale prawdziwa przyjaźń i też jakby wielkie cuda dzieją się wtedy, kiedy coś się w przyjaźni popsuje, a w każdej przyjaźni musi coś się popsuć. Każda przyjaźń polega na tym, że bywają po prostu trudne momenty, bo spotykają się dwie zupełnie różne osoby. I moment pojednania to jest coś znacznie większego, niż po prostu ten moment, kiedy żyliśmy w przyjaźni. Dlaczego? Dlatego, że życie w przyjaźni polega na tym, że po prostu dajemy sobie dobro, dajemy sobie szczęście, a to jest nic innego, jak po prostu strasznie przyjemne, jakby to jest strasznie dobra sytuacja życiowa. Ona nie wymaga zasadniczo zbyt dużo trudu. Jeżeli spotykasz kogoś, kto wyświadcza ci dobro, kto jest dla ciebie sympatyczny i miły, z kim ci się w ogóle dobrze przebywa, kogo towarzystwo sprawia ci po prostu przyjemność, radość i szczęście, no to żadna w tym sztuka. Nie to, żeby było w tym coś złego, nie, tylko nie ma w tym żadnego, że tak powiem, wyzwania, żadnej trudności, żadnego jakby... wręcz się trochę, można powiedzieć, miłość się nie rozwija, dlatego że po prostu dostajemy i oddajemy. Natomiast w momencie, kiedy jest jakaś trudność, kiedy się robi moment kryzysowy i trzeba się przekroczyć, trzeba przekroczyć, nie wiem, swoje krzywdy, swoje jakieś czasem uprzedzenia, swoje pomyślenia, swoje przekonania, no... różne rzeczy trzeba poprzekraczać i musi się dokonać pewnego rodzaju pojednania, szczególnie wtedy, kiedy się właśnie wyrządziła jakaś krzywda, i można, jakby... i trzeba komuś coś przebaczyć, nie? To wtedy dopiero, jakby... okazuje się cud prawdziwej miłości. To jest to, co mówimy, że prawdziwa miłość sprawdza się w biedzie, ale nie chodzi mi nawet o to, że tam prawdziwa przyjaźń, ale nie chodzi mi o to, że sprawdza się wtedy, kiedy po prostu doświadczamy czegoś trudnego tak zewnętrznie, tylko w biedzie przyjaźni, kiedy w przyjaźni następuje bieda, czyli coś się po prostu popsuje w tej więzi i kiedy próbujemy to przekroczyć, próbujemy się pokochać mimo to albo właśnie przez to, albo idąc jakby przez te trudności, to tam się właśnie okazuje jakby prawdziwy cud przyjaźni, prawdziwy cud tej relacji. I kochani, to o to tak naprawdę chodzi, myślę, w tym cytacie. To jest bardzo mądry cytat. Mówiąc o tym, największa miłość dokonuje się wtedy, kiedy kochamy nieprzyjaciół, a czasem nasz przyjaciel się staje nieprzyjacielem, bo trudno nam go kochać, bo to, co się dzieje, jakby wymaga od nas jakiegoś wielkiego wysiłku miłości, nie? Moi drodzy, no myślę, że na tym to polega. Pomyślcie dzisiaj, bo może macie jakieś relacje, gdzie jest jakaś trudność, nie? Gdzie coś po prostu nie idzie. Może coś się układało długo, a potem się nagle popsuło. I człowiek sobie tak myśli kurczę, no to skończyła się przyjaźń, skończyła się miłość, to chyba w ogóle to wszystko było nieprawdziwe. Nieprawda. Dopiero teraz jest jakby okazja i jest szansa, żeby naprawdę się okazało jakby co się kryje za tą relacją, co się kryje za tym, co was łączyło. Dopiero z tego może wyjść prawdziwa albo nieprawdziwa miłość. No myślę, że to w ogóle ważne. Kurczę, to jest dojrzała miłość. To jest dojrzała miłość, która po prostu przechodzi przez kryzysy. Kochani, nie bójcie się kryzysów i trudności w relacjach, w miłości, w przyjaźniach, no w każdej relacji po prostu. To one sprawiają, że dzieją się prawdziwe cuda miłości. No trudne to jest, ale myślę, że warto w takim kluczu na to patrzeć. Moi drodzy, jak zawsze przepraszam, że tak się kręcę i wiercę i drapię cały czas, ale po prostu latają tu jakieś muszki i mnie ciągle gryzą, no i muszę się po prostu obganiać od nich. No właśnie, tak to jest, jak się jest po prostu w zieleni, w gorącu. O, teraz zawiało tak fajnie. No ale to sympatyczne w ogóle. Już niech będą te komary i te wszystkie muchy, tylko niech będzie ciepło. Dobra, tyle. Chociaż pewnie z lipiec to u was też pewnie już jest ciepło, nie? Bo ja to nagrywałem jakieś tam 5 miesięcy wcześniej. Ale... Ała... No, dobra, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się, mam nadzieję, jutro. Z Bogiem, paaa... Jak zawsze leci, no...