 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, nastał dzień środowy, jest to 28 kwietnia i jest to kolejny wstawa, który, mam nadzieję, wam pomoże zrobić coś dobrego i nie mam więcej nic do powiedzenia, więc po prostu zacznijmy. Lecimy! Moi drodzy, moje drogie, moi kochani, moi... moje kochane, bardzo was serdecznie witam w dzisiejszym odcinku i będzie dzisiaj ciekawostka, taka w sumie trochę żadna, ale ciekawostka ważna też, tak powiem, mądrościowo. Nie wiem, czy komuś z was zdarzyło się kiedyś, przypuszczam, że oczywiście jakieś pewnie części z was tak, ale pewnie większości nie, ale to nie ma w ogóle żadnego znaczenia, czy zdarzyło wam się, mianowicie, bo się oczywiście nie mogę wysłowić, czy zdarzyło wam się być w takim dziwnym mieście, które nazywa się Las Vegas. To jest przedziwne miejsce. Byłem tam, kochani, już chyba, nie wiem... z pięć razy. To jest naprawdę przedziwne miejsce. Jednocześnie straszna tandeta, kicz i też nie ma się co oszukiwać zło, grzechu i po prostu co do Maligomora. Z drugiej strony, muszę przyznać, tak przynajmniej dla mnie, tak po szóstakowemu, jest coś absolutnie fascynującego w tym miejscu i mam nadzieję, że znowu tam kiedyś trafię. I to jest rzeczywiście ten twór na pustyni, to jest przedziwny twór. Ale... ciekawostka jedna związana z Las Vegas, która jest, myślę, ważnym, duchowym, takim też dopełnieniem tego, co wam mówiłem wczoraj. Otóż, moi drodzy, jak się łatwo domyślacie, w Las Vegas jest oczywiście ogromna masa kasyn, nie? Z tego to miasto jest znane, tak? Miasto hazardu na środku pustyni, które powstało w związku z tym, że nie można było uprawiać hazardu w Kalifornii, więc wybudowali tuż za granicą stolice hazardu. I oczywiście, kochani, no po prostu kasyn... tak naprawdę wszystko tam się kręci wokół kasyn, nie? Hotele na przykład, które są bardzo tanie w Las Vegas, są dlatego tak tanie, żeby można było jak najdłużej mieszkać w danym hotelu, po to, żeby jak najdłużej przebywać na dole, bo każdy hotel na dole oczywiście ma kasyno i żeby jak najwięcej kasy wydać na to kasyno. Jakby wszystko jest podporządkowane tym kasynom. Ale... co ciekawe, w sensie ciekawa ciekawostka, jak będziecie, kochani, kiedykolwiek w Las Vegas, to przyuważcie jedną prostą rzecz, albo raczej nie przyuważycie pewnej rzeczy. W żadnym kasynie, chociaż pewnie może gdzieś jest, ale nikt tego nie zauważył i to jest rzeczywiście taka powszechna norma, w żadnym kasynie nie ma, moi drodzy, zegarów. Nie ma nigdzie na ścianach zegarów, które by pokazywały, która jest godzina. Jak się łatwo domyślić, wzięło się to z bardzo prostej rzeczy. Chodzi o to, żeby nikt nie pomyślał, że już czas przestać. Że matko, siedzę tu już po prostu 16 godzin, przegrałem już prawie wszystkie pieniądze, więc może bym poszedł. Nie. Jakby kiedy tam się wchodzi, nie ma oczywiście okien, nie ma światła normalnego takiego dniowego, tylko o każdej porze dnia i nocy jest dokładnie tak samo, nie? żebyś nie miał poczucia, że coś się kończy, coś się zmienia, że czas upływa. Nie. Po prostu wchodzisz i jesteś tam po prostu na zawsze. Jakby taki jest klucz, nie? I moi drodzy, to jest ważne uzupełnienie do tego, co mówiłem wam wczoraj, bo to jest coś, co próbuje nam zrobić zły. Z jednej strony, tak jak wam mówiłem, mamy całe życie, żeby się uświęcać, nie? I trzeba mieć takie dobre podejście OK, mam naprawdę całe życie, musi się dokonać pewien proces we mnie, nie tak od razu, nie tak szybko, krok po kroku i tak dalej. Ale z drugiej strony, kochani, można popaść w taką pułapkę właśnie odwrotną, nie? Czyli mam całe życie. Czyli nie muszę już się starać. Albo jeszcze nie muszę się starać. OK, to jeszcze sobie rok, dwa pożyję tak, jak żyję, w grzechu, w jakichś beznadzieji, w jakichś, nie wiem... pomyłkach życiowych i błędach, no bo przecież jeszcze mam trochę czasu. Otóż, kochani, tak jak prawie wszystkie rzeczy w chrześcijaństwie, jakby... zbudowane są ważne rzeczy na sprzecznościach. To jest tak, jak z Królestwem Bożym, nie? Mówimy, że jednocześnie Ono już jest, ale jeszcze Go nie ma. W sensie... Jego początki już są, ale pełni, nie oszukujmy się, jeszcze nie ma. Tak samo jest z bardzo wieloma innymi prawdami chrześcijańskimi. Dokładnie tak samo jest właśnie z tą, że jednocześnie mamy całe życie i spokojnie, spokojnie, bądź cierpliwy względem siebie, ale z drugiej strony niech to się nie stanie wymówką, że w związku z tym nic nie robisz. Właściwa droga, kochani, to jest droga, która mówi sobie tak spokojnie, czyli krok po kroku, ale od dzisiaj. Czyli nie spokojnie, spokojnie, mam czas za dwa lata, tylko nie... spokojnie, spokojnie, nie wszystko od razu, nie zrobię tego w tydzień, ale zaczynam już dzisiaj. Kochani, to jest ważne. Zły próbuje, żebyśmy żyli w kasynie, gdzie nie ma czasu, gdzie nie ma zegarku, żebyśmy nie myśleli, że gdzieś musimy iść, że nam się gdzieś spieszy. Nie, masz czas, możesz to wszystko stracić w życiu. Nie, nie ma czasu. Dzisiaj zacznij, ale... krok po kroku, ale... dzisiaj. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, tym razem środowe. Cieszę się, że mogliśmy te parę minut spędzić rano i mam nadzieję, że dzięki temu zaczniecie dzisiaj, krok po kroku, robienie dobrych rzeczy i uświęcanie swojego życia. Ściskam was najmocniej, bardzo was błogosławię i bardzo was pozdrawiam. I miejcie oczywiście się najlepiej na świecie i niech to będzie bardzo dobry dzień. Z Bogiem, pa, pa!