 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj 2 lipca, to jest wtorek, to jest kolejny odcinek w tym tygodniu Wstawakowy, a ja was oczywiście najserdeczniej i najcieplej na niego zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, witajcie w tym nowym odcinku, w tym nowym dniu, w tym nowym początku tego, żeby zrobić wszystko super na nowo i w ogóle niezwykle, i żeby było naprawdę dobrze. Taki jest przynajmniej cel tego dzisiejszego naszego spotkania. Mamy dzisiaj wtorek, czyli będzie oczywiście cytat ze Świętego, bo we wtorki mamy cytaty świętych, a będzie dzisiaj święty cudowny, bo będzie ojciec Joachim Badeni. Jeżeli pamiętacie, kilka miesięcy temu spędziliśmy z nim cały Wielki Post, ale mamy jeszcze jego bardzo wiele zdań, więc co jakiś czas oczywiście one się też będą pojawiały i powtarzały. Posłuchajcie, proszę, dzisiaj zdania ojca Joachima. Po prostu absolutnie kwintesencja joachimizmu albo badenizmu. Ojciec Joachim mówi tak Religia katolicka to whisky on the rock, co się tłumaczy whisky z lodem, czyli nierozcieńczona. Rock po angielsku to także skała, a więc whisky na skalę. Nasza wiara to czysty, skondensowany sens oparty na skalę. Kochani, kocham to zdanie, bo w tym zdaniu w ogóle jest nagromadzone po prostu w dwóch, trzech wyrażeniach, w dwóch, trzech słowach po prostu cała kwintesencja tego, czym tak naprawdę jest chrześcijaństwo. Z jednej strony to jest coś, co, jak mówiłeś, jest z Joachim skondensowanym sensem. Czyli w tym świecie, gdzie po prostu nic nie wiadomo, w tym świecie, gdzie wszystko jest po prostu rozwalone, rozmemłane, gdzie wszyscy po prostu biegają w jakimś oszalałym pędzi, nie wiedząc, czego szukają, gdzie się po prostu próbują nakarmić z każdego możliwego źródła i ciągle chodzą głodni, jest jedna skondensowana jakby porcja, która cię może nakarmić. Czyli jest coś, co jest po prostu absolutnie nierozcieńczone. To jest w ogóle czysta Ewangelia. Ewangelia to jest coś, co po prostu daje ci taki pokarm i tak cię nasyca, jest tak gęsta, jest tak mocna, tak nasycająca, że nic więcej nie potrzebujesz szukać. Mało tego, ona ci daje taki moment totalnego podparcia w życiu, nie? Czyli po prostu stoisz na skalę. Ja w ogóle bardzo często, kiedy ludzie pytają co to znaczy, że ty jesteś wierzący, to ja bardzo często mówię o takim obrazie, ja mam taki obraz w głowie, że dla mnie wiara to jest stanie na takiej betonowej płycie albo wręcz jakbym miał po prostu wbetonowane nogi w pewną płytę. I nie chodzi mi o to, że jestem po prostu, nie wiem... beton, tak? Tylko chodzi mi o to, że nic mnie nie może ruszyć. Znaczy jakby cokolwiek się dzieje, cokolwiek się wydarza, to ta moja wiara mnie ustawia w takiej pozycji, że chociażby wiało, chociażby grzmiało, chociażby lało, chociażby gradem po prostu sypało, to nic mnie nie może z tej pozycji, z tej postawy ruszyć. Na tym polega jakby pewność wiary. I to jest to rock. W sensie ten moment, że jesteś po prostu na skalę. Ale jednocześnie, zauważcie, to jest whisky, czyli po prostu totalne szaleństwo, nie? I kiedy whisky przedobrzysz, to po prostu w ogóle już nie panujesz nad sobą i ja mówię teraz w takim oczywiście dobrym sensie, że kiedy przedobrzysz chrześcijaństwo, oczywiście w dobrym sensie, tak? czyli po prostu całej się dasz porwać Duchowi Bożemu, to przestaniesz w ogóle panować nad swoim życiem. To Duch Święty tak cię poprowadzi i do takich rzeczy cię doprowadzi i tak cię poniesie, że zaczniesz robić i osiągać rzeczy, o których byś nigdy nawet nie pomyślał, że są możliwe. Że jakby poniesie cię w rejony, gdzie byś nigdy sam nawet nie wymyślił, że możesz tam dojść. Kochani, kiedy do was mówię, nie? W sensie mówię do was to kilka miesięcy wcześniej, ale kiedy wy to oglądacie teraz w lipcu, jestem już prawdopodobnie gdzieś pewnie, nie wiem... przypuszczam, że w jakiejś Turcji pewnie. Może już nawet dalej, jakby idąc do tej Ziemi Świętej. Jakby... kiedykolwiek pomyślał, że będę lazł na nogach przez Turcję, nie? Że będę szedł przez Turcję do Jerozolimy. Duch Święty. Duch Święty pcha w taki sposób. Duch Święty prowadzi, żebyśmy osiągali rzeczy, o których nawet nie pomyśleliśmy. To jest po prostu totalne szaleństwo whisky. To jest tak, jakbyś się napił i nie ogarniał tego, co wypiłeś. Chrześcijaństwo to jest naprawdę whisky na lodzie. Po prostu. Skała, nierozcieńczony sens, a jednocześnie szaleństwo Ducha Świętego. Dlatego warto być chrześcijanami. Jak będą was dziś kiedyś pytać co to znaczy, że jesteście chrześcijanami, to powiedzcie, że pijecie whisky z lodem. Że to jest esencja chrześcijaństwa i że to wam daje po prostu największy sens życia. Podstawę, siłę, ufundowanie, a jednocześnie totalne szaleństwo Ducha Świętego. Jak dla mnie przecudowne jest to zdanie Ojca Yahima, które mi tłumaczy, na czym polega wiara chrześcijańska. Popatrzcie na to w ten sposób. Moi drodzy, to tyle w tym drugim odcinku wstawakowym, tego tygodniowym. Bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Oczywiście najserdeczniej zapraszam na jutro, na środowe kolejne, no bo jakżeby inaczej. No to ściskam, no to pozdrawiam, no to błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...