 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 21 dzień sierpnia, sobota, ostatni w sprawach tym tygodniu, ostatnia po drugie, ostatnia prosta, ostatnia, myślę, mam nadzieję, coś dobrego wam dzisiaj zrobi, więc szybko zróbmy czołówkę, a potem powiedzmy sobie coś, co konkretnie trzeba byłoby zrobić w głowie i w sercu. Chyba o to mi chodziło. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w ostatnim odcinku ostałekowym w tym tygodniu. Mówię bardzo szybko, dlatego że chcę wam przekazać dzisiaj tylko jedną bardzo ogromną myśl. Muszę chyba zaczepnąć trochę oddechu. Pan Mahatma Gandhi, kojarzycie pana, nie? Świetne zdanie, bardzo piękne zdanie. Nie pozwolę nikomu chodzić po moim umyśle z brudnymi stopami. Moi drodzy, to naprawdę od nas zależy, co się dzieje w naszej głowie. Oczywiście, są sytuacje, gdzie od nas to nie zależy. Można zdopaść jakaś choroba, można dopaść coś, co jest niezależne od nas. I ja zdaję sobie sprawę, kochani, że takie wypadki oczywiście również istnieją, to jest jasne i jakby może to być. Ale w większości wypadków, kochani, to naprawdę od nas zależy, co chodzi po naszej głowie. Kochani, to od nas zależy, czy wpuścimy myśli, słowa, czyny, decyzje innych ludzi, które mogą nam zabrudzić nasze myślenie. To od ciebie zależy, kogo czego słuchasz. To od ciebie zależy, jakie filmy na YouTubie oglądasz. To od ciebie zależy, jakie seriale oglądasz. To od ciebie zależy, jakie gazety czytasz. To od ciebie zależy, jakich autorytetów słuchasz. To od ciebie zależy, czym się karmisz. Moi drodzy, Gandhi mówił bardzo prosto Nie pozwolę nikomu z brudnymi butami łazić po mojej głowie. Czyli jeżeli ktoś nie chce mojego dobra, ktoś nie chce, nie wiem... mojego szczęścia, mojej świętości, nie chce dać mi czegoś, co byłoby po prostu dobre, to ja go tam tymi butami nie wpuszczam. I nawet, jeżeli on będzie chciał tam wchodzić, to ja go wyganiam. Kochani, bardzo często my sami pozwalamy, ja już wam o tym mówiłem wielokrotnie, nie? o tym karmieniu się różnymi złymi rzeczami, żeby różne głupie idee, głupie myśli, potem nasze głupie poglądy po prostu się w nas zasadziły, a potem urosły, bośmy na to pozwolili. I to wcale nie było nasze myślenie, to nie było Boże myślenie, tylko żeśmy się naćpali, przepraszam za wyrażenie, różnego rodzaju bzdurnymi rzeczami, nie? Mnie, kochani, naprawdę bardzo przeraża to, co widzę. Ja wiem, że to żadne objawienie, chociaż myślę, że dla wielu z nas to byłoby objawienie. Co się dzieje w tych tzw. bankach informacyjnych, nie? Że ludzie, którzy się w kółko obracają tylko i wyłącznie w jednym kręgu, czasem właśnie bardzo złym kręgu, nie pozwalają, żeby ktoś im zbijał te wiadomości jakimiś innymi odwiadomościami, po prostu mają tak ukierunkowane myślenie, nie? I uwaga, kochani, jest taka bańka, która jest nie do podważania. Tą bańką jest Ewangelia, tą bańką jest Pan Bóg, tylko że bardzo często my nie korzystamy bezpośrednio z tej bańki, tylko z interpretacji tej bańki kogoś innego, nie? I, kochani, wtedy rzeczywiście trudno zobaczyć, że może być inna prawda, inne rzeczy, inaczej może być w świecie, jak jesteśmy cali zanurzeni tylko w jednej bańce, która istnieje, nie? I oczywiście są takie bańki, których należy unikać, bo one są brudne, bo są złe, bo są grzeszne, bo są szatańskie itd. To jasne. Ale, kochani, to naprawdę od nas zależy, co do tej bańki wchodzi. Co, jaką bańkę wpuszczamy do tej bańki, którą mamy. Nie pozwolę nikomu z brudnymi nogami łazić o mojej głowie, o moim sercu i o moim życiu. Nie. Jak masz czyste nogi i chcesz mi pokazać czystą prawdę, zapraszam. Chcesz mnie kochać, nie chcesz mi pokazać miłości, zapraszam, nawet, jeżeli to będzie dla mnie coś trudnego, nawet, jeżeli prawda czy miłość będzie trudna, ale to będzie ciągle miłość, a nie coś brudnego. Nie pozwolę nikomu brudnemu łazić po głowie i po sercu. ♪ Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym i tym tygodniowym spotkaniu. Widzimy się oczywiście od poniedziałku w kolejnych spotkaniach wstawakowych. Ja wam życzę najlepszego możliwego weekendu. Zapoetrzyłem się. Po prostu chciałem powiedzieć, że bardzo się cieszę, że z wami się spotykam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa!