 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest piątek, jest 17 lipca, to jest kolejny wstawak, w którym się, mam nadzieję, spotkamy i bardzo was serdecznie na niego zapraszam, bo chciałbym, żebyśmy zrobili coś naprawdę dobrego, tak jak to każdego dnia. No więc jedziemy! Moi drodzy, moi mili, mamy dzisiaj oczywiście piątek, znaczy nie wiem, czy może... oczywiście, ale mamy dzisiaj piątek, może ktoś się jeszcze nie zorientował, więc właśnie cię poinformowałem, że jest dzisiaj piątek, a skoro piątek, to we wstawakach oczywiście Biblia, czyli będzie słowo ożywiające bardzo, bardzo, bardzo piękne zdanie, ale też bardzo wywracające nasze myślenie, myślę. Myślenie, myślę... Lizdo Filipian, posłuchajcie, 4 rozdział, 6 werset. Tak mówi św. Paweł O nic się już zbytnio nie troskajcie, ale w każdej sprawie wasze prośby przedstawiajcie Bogu w modlitwie i błaganiu z dziękczynieniem. Kochani, jest takie bogactwo treści w ogóle w tym jednym zdaniu. Paweł po prostu wpakował w jedno zdanie tyle intuicji, tyle w ogóle poziomów, że to głowa mała. Zobaczcie, zaczyna się w ogóle od tego, że mówi Paweł, no bez przesady, tak? O nic się już zbytnio nie troskajcie. Czyli mówi tak... Skoro jesteście z Panem Bogiem, skoro Go wzięliście za przyjaciela, skoro jesteście Jego uczniami, jesteście w Jego domu, jesteście w Jego królestwie, no to bez przesady, tak? On się wami zajmie. Dlaczego tak się ciągle stresujecie, spinacie? Dlaczego ciągle po prostu zachowujecie się, jakby Pana Boga nie było? Mówi nie no... po pierwsze, pamiętajcie, że On się wami zajmie. I teraz uwaga, jeżeli macie jakieś prośby i troski, bo wiadomo, że macie, Pan Bóg z wami jest, to przedstawiajcie Mu w modlitwie i błaganiu, czyli mówi ok, módlcie się bardzo, módlcie się wytrwale, módlcie się po prostu wręcz tak, dobijając się do nieba, jak ta wdowa, nie? która tam tłukła w drzwi, sędzia mówiła musisz mnie wysłuchać, ale zdzięcznienie. Co to znaczy? Nie chodzi o to, że mamy się podjadać Panu Bogu i powiedzieć Panie Boże, dziękuję, że jesteś taki dobry i potrzebuję na jutro jeszcze milion, nie? Nie o to chodzi. Tylko o co chodzi? Że jak tylko błagasz, jak tylko się modlisz, to już dziękuję, tak jakbyś otrzymał. Kochani, to jest coś, co wam powtarzałem już wielokrotnie w różnych konferencjach o modlitwie, nie? Że jakby kiedy jeszcze nie widać, że jesteśmy wysłuchani, kiedy jeszcze nie widać, że Pan Bóg zadziałał, że coś się zmieniło, dziękuję, dziękuję. Kochani, między innymi dlatego na przykład ja tak bardzo lubię Nowennę Pompejańską z uwagi na tę część dziękczynną, że połowa tej Nowenny to jest dziękowanie i to jest dziękowanie bardzo często w ogóle bez żadnego oznak tego, że zostaliśmy wysłuchani. Ja wielokrotnie widziałem takie komentarze pod Nowenną Pompejańską, a czy jak już skończyłem część błagalną i zacząłem dziękczynną, a nie widzę, żeby się cokolwiek zmieniło, to czy mam mówić teraz tą dziękczynną, czy powinienem dalej ciągnąć błagalną, żeby Pana Boga jeszcze przekonać, tak? Nie. No właśnie nie. Właśnie cały geniusz, cała intuicja taka dobra tej Nowenny polega na tym, że już dziękujemy. Że mimo, że nie dostaliśmy, mimo, że nie widać i może w ogóle nie będzie długo jeszcze widać, to już dziękujemy. Co to znaczy? Kochani, zobaczcie, to jest znowu takie odjęcie, takiego napięcia i takiego stresu, że trzeba Pana Boga do czegoś przekonać. Nie, tylko to jest takie coś... ok, wiem, że mnie kochasz, wiem, że ze mną jesteś, wiem, że jesteś dla mnie dobra, ufam ci, nie troszczę się zbytnio, zostawiam ci to i już ci dziękuję, bo na pewno wiem, że coś z tego wyciągniesz dobrego, na pewno wiem, że mnie wysłuchasz tak, żeby było najlepiej. Czy to będzie po mojej myśli, czy to będzie tak, jak ja chcę, czy nie? To jest w ogóle, Panie Boże, to twoja sprawa. Ja ci już dziękuję. Kochani, to jest nic innego, jak takie zrzucenie z siebie takiego napięcia i takie danie wolności Panu Bogu w działaniu. Kochani, bardzo piękne jest to zdanie. Ono mi daje taki pokój, daje mi taki... Zdejmuje ze mnie ten ciężar takiego przygnębienia tym, no właśnie, że to trzeba coś zasłużyć, coś zrobić, coś zmienić. I nie mówię, że mam nie zmieniać się, nie próbować, tak jak Paweł mówił, z błaganiem, ale jednocześnie dziękuję. Czyli zaufaj, że On cię naprawdę wysłucha w najlepszy możliwy sposób. Kochani, do tego was dzisiaj zachęcam. Tak spójrzcie na waszą modlitwę i tak się módlcie. Chyba tyle. Moi drodzy, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu i zapraszam na jutrzejsze sobotnie, ostatnie w tym tygodniu. Moi drodzy, niech to będzie dobry piątek. Dobry piątek w waszym życiu. Ściskam was tak jak zawsze, pozdrawiam was tak jak zawsze i błogosławię was jeszcze bardziej niż zawsze. Miejcie się dobrze, z Bogiem, pa!