 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest wtorek, 11 września, to jest drugi odcinek Stowaków w tym tygodniu, trzydziesty... drugi odcinek Stowaków w ogóle, a to znaczy, że rozpoczynamy po prostu kolejny dzień. Serdecznie zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo serdecznie was witam w tym wtorkowym odcinku, ciągle was pozdrawiam z Meksyku, w sensie kiedy wy to oglądacie, to mnie tu już nie ma, no ale ja was tu pozdrawiam dzisiaj z Meksyku, bo jak to do was dzisiaj mówię, to jestem w Meksyku, więc jest fajnie. Kochani, mamy dzisiaj wtorek i chciałbym, tak jak wam mówiłem, kontynuować wtorkową tradycję cytatów ze świętych, dlatego że to dobry pomysł jest, żeby świętych sobie cytować, no bo święci byli mądrzy zazwyczaj, a przynajmniej w pewnych częściach swojego życia zazwyczaj w cytatach ich kończowych, bo doszli do czegoś niezwykłego. Dlatego proszę posłuchajmy dzisiaj cytatu św. Augustyna. Będzie to zdanie trudne, zdanie, którym nie bardzo, przypuszczam, chcemy się często zgadzać, ale zdanie bardzo potrzebne, bardzo wyjaśniające i dające w ogóle dużo nadziei. Posłuchajcie proszę, jak ono brzmi, a brzmi ono następująco. Co my jakąś tam piłą jedziesz? Mam nadzieję, że nie będzie wam to za bardzo przeszkadzało. Bóg nigdy, tak mówi św. Augustyn, nie dopuściłby do zła, gdyby nie był dostatecznie wszechmocny, aby wydobyć z Niego dobro. Moi drodzy, to zdanie św. Augustyna, myślę, że bardzo wielu z was znane, w sensie może nie w cytacie, ale jako pewna idea, to jest naprawdę strasznie ważne zdanie i strasznie dużo tłumaczące. Moi drodzy, dzieje się w naszym życiu czasem wiele zła i wiele tragedii. Tak jak wam to mówiłem wielokrotnie, nigdy Pan Bóg nie jest jakby prowodyrem tego zła. Pan Bóg, kochani, nigdy nie zsyła na człowieka żadnego zła, nawet po to, żeby właśnie wydobyć potem jakieś dobro z tego. Nie. Pan Bóg nie jest inicjatorem zła. Nigdy. Jest taka genialna książka, którą kiedyś czytałem, to się nazywa Bóg, w którym nie ma idei zła. Czyli w sensie Pan Bóg nie zna w ogóle takiego konceptu jak zło. Panu Bogu jest to totalnie obce, On tego nie wymyślił. I moi drodzy, kiedy nam się przydarza coś trudnego, coś nieszczęśliwego, jakaś katastrofa, jakaś choroba, jakieś nieszczęście, coś naprawdę bardzo, bardzo dla nas takiego niekomfortowego, to, kochani, nie przypisujmy tego nigdy Panu Bogu. W takim sensie Pan Bóg mi to zrobił. No, nie zrobił. Natomiast mówimy w teologii o czymś takim jak dopuszczenie, czyli Pan Bóg pozwolił, żeby to się wydarzyło. Ja wiem, kochani, że dla nas to bardzo często a to jest jedno i to samo. Skoro pozwolił, to znaczy, że jest za to odpowiedzialny. Nie, kochani, bo tak jak mówi ten cytat ze św. Augustyna, to jest bardzo dobre, w sensie bardzo mądre. Augustyn mówi tak, że Bóg by nigdy nie dopuścił jakiegoś zła, gdyby jednocześnie nie miał już zaplanowanego planu, żeby z tego zła wyszło jakieś jeszcze większe dobro. Czyli Pan Bóg nie dopuszcza zła na zasadzie to cię trochę potrenuję, nie dopuszcza zła na zasadzie to dam ci to, żebyś miał trudne rzeczy w życiu i się okaże, czy jesteś dobry, czy zły. Nie. Pan Bóg tylko widzi tak. Jest jedna opcja, że będzie np. w miarę dobrze w twoim życiu i jest druga opcja, że będzie nie w miarę dobrze, ale będzie genialnie dobrze, będzie po prostu... osiągniesz te rzeczy, które naprawdę powinieneś osiągnąć i drogą do tego jest też przejście przez coś trudnego. Wtedy Pan Bóg nie jakby wymyśla tego czegoś trudnego, tylko jak mówi OK, to tu i tu takie rzeczy w Jego życiu dadzą mi trampolinę do tego, żeby to dobro zrobić, dlatego że jestem wszechmocny. I kochani, tak jak mówię, ja wiem, że to jest trudne dla nas. Ja wiem, że byśmy woleli Panie Boże, to ja już wolę zostać z tym trochę dobre, niż z tym bardzo dobre, ale żeby nie było tego trudnego. Kochani, On naprawdę jest wszechmocny i On naprawdę jakby potrafi wyprowadzić rzeczy niezwykłe, z największych nawet katastrof, tylko potrzebuje trochę zaufania. Kochani, ten cytat z Augustyna jest wam bardzo potrzebny. Ja wiem, że kiedy się oczywiście przeżywa te trudne rzeczy, to trudno sobie wtedy mówić OK, Augustyn powiedział, że to wszystko ma sens. No ja wiem, że to jest strasznie trudne. Ale, kochani, uuczmy się tego. To jest naprawdę jedna z ważniejszych rzeczy w życiu, bo inaczej można się po prostu na Pana Boga zwyczajnie obrazić, pogniewać i z Nim zerwać, obarczając Go tak naprawdę czymś, czego On nie zrobił i też nie widząc Jego genialnego planu. Kochani, wiem, trudne, trudne, trudne, trudne... ale proszę dzisiaj, może w ten wtorek, może coś ci się dzieje trudnego, pomyśl o tym, no właśnie, co Bóg dopuszcza, w czym może naprawdę... nie może... w czym na pewno Pan Bóg już ma w Jego wszechmocy przygotowany jakiś genialny plan. ♪♪♪♪ Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, drugim odcinku wstawaków w tym tygodniu. Bardzo was serdecznie pozdrawiam, bardzo was ściskam, bardzo wam macham. Jak wy to oglądacie... nie wiem, nie mam pojęcia, co ja mówię... Chciałem tylko powiedzieć, że się bardzo cieszę z tego dzisiejszego spotkania. Ściskam, błogosławię, pozdrawiam i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...