 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 19 dzień września, to jest początek nowego tygodnia. Jest dzisiaj, kochani, dzień emotikona, whatever, jest dzisiaj dzień mówienia jak pirat. Pomyślcie, co trzeba mieć w głowie, żeby wymyślić i ustanowić ogólnoświatowy dzień mówienia jak pirat. Nie wiem w ogóle, jak mam mówić jak pirat, więc chyba nie będę dzisiaj świętował. To jest początek nowego tygodnia, zróbmy po prostu, żeby ten tydzień był dobry. No to jedziemy. Moi drodzy, moi kochani, czekajcie... Tylko łyczek kawki. To będzie prawdopodobnie trudny tydzień nagrywawczy, bo jestem jakiś taki trochę śnięty dzisiaj, bo jestem ciągle w Kanadzie, kiedy nagrywam, jestem taki, wiecie, przestawiony czasowo i taki ciągle chodzę, taki rozmemłany. Ale jakoś będziecie musieli dać radę. A w sumie to nie chodzi o to, żeby dać radę, tylko żeby jednak zrobić dobrze. Bo o tym będzie dzisiaj cytat. Zaraz wytłumaczę. Kochani, mamy dzisiaj poniedziałek, czyli oczywiście mądrość murów. Będzie dzisiaj mądrość murów... No właśnie, posłuchajcie. Nie mam czasu na sztukę. Moi drodzy, co to znaczy to zdanie dla mnie? Bo ja wiem, że pewnie można by w wielu kontekstach to zdanie przeczytać. To zdanie dla mnie oznacza takie podejście do życia, może nie do całości, ale do niektórych dni, gdzie sobie mówimy tak No mógłbym niektóre rzeczy zrobić lepiej, mógłbym się bardziej zaangażować, mógłbym wejść, ale nie mam czasu. Zrobię tylko tak, jak zrobię. No nie będzie to wielka sztuka, ale jakoś zrobię. Kochani, czasem, jak myślę o różnej swojej twórczości, o nagrywaniu filmów, o pisaniu książek, o przygotowaniu konferencji i tak dalej, to tak... czasami jestem zaangażowany maksymalnie, szukam inspiracji, wkładam w to dużo wysiłków, poświęcam dużo czasu i widzę, tak, robię rzeczywiście coś ważnego. Ale czasem, i to szczególnie też wynika jakby z tego, że mam już pewne zdolności, mówię sobie No dobra, wiem, że jakbym do tego przysiadł i bym poszukał trochę więcej rzeczy i bym się bardziej napracował, na przykład, nie wiem, montuję vloga, nie? No mógłbym zastosować pewne triki, by to wyglądało dosyć ciekawie albo jak nagrywam, wiem, że mógłbym zrobić ujęcia z kilku stron i byłyby one ciekawsze. A mówię Aaaa... nie mam czasu na sztukę. W sensie ponagrywam, żeby ponagrywać, żeby tylko puścić, żeby poszło. I kochani, zdaję sobie sprawę, że czasem w życiu tak jest, że rzeczywiście nie mamy siły na coś więcej i po prostu robimy, żeby robić. Kochamy, żeby kochać, żyjemy, żeby żyć, staramy się, żeby się starać i nic więcej. Kochani, czasem to jest zrozumiałe i nie chodzi o to, żeby cały czas funkcjonować na jakimś nie wiadomo jakim tam wysokim C. Ale, kochani, jeżeli całe nasze życie takie jest, no to ono po prostu będzie przeciętne. Kochani, czasem warto się jakby mobilizować. Tak, stracę więcej czasu, to mnie będzie więcej kosztowało, ale będzie z tego lepsza rzecz. Kochani, to szczególnie, jeżeli chodzi o takie sprawy jak miłość, jak życie, jak takie sprawy najważniejsze, jak rodzina, jak, nie wiem, twoje relacje z dziećmi, no, możesz sobie powiedzieć No dobra, nie chce mi się dzieć więcej, no to chociaż z nimi pobędę te po prostu pięć minut, a wiem, że mógłbym dłużej. Kochani, to się potem zemści na nas, dlatego że potem będziemy mieć po prostu lichotę w życiu. Kochani, nie żyjmy według tego zdania nie mam czasu na sztukę. I tu nie chodzi o to, że nie mam czasu chodzić do opery. OK, jak nie masz, to nie masz. Ale zrób, że tak powiem, prawdziwe życie w swoim życiu. Zrób prawdziwą miłość w swojej miłości, zrób prawdziwe relacje w swoich prawdziwych relacjach, a nie tylko takie ochłapy. Czasem, kochani, ja się w ogóle z tego spowiadam. Jest mi wstyd, bo niektóre rzeczy robię, no tak, żeby je zrobić na rozpędzie z tych umiejętności, które mam, chociaż wiem, że gdyby mi się bardziej chciało, znaczy nie tak, gdybym włożył wysiłek tam, gdzie mi się nie chce, to bym zrobił coś lepszego. Kochani, zróbmy, żeby w naszym życiu nie było, żeby było, tylko żeby było naprawdę dobrze. Święcie i tak, żeby się Panu Bogu jak najbardziej podobało. I ja wiem, że On przyjmie oczywiście naprawdę wszystko od nas, ale pomyślcie, jakby się cieszył, bo na pewno się z tego cieszy, kiedy widzi, że Jego Dziecko robi jakieś genialne dzieło. Nie żyjmy tak, wiecie, tak na pół gwizdka, tylko miejmy czas na sztukę i zróbmy z życia prawdziwą sztukę. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie. Jakoś tak sobie siadłem, myślałem, że dobrze, że siadłbym powcieniu, ale jakoś tak mi tu słońce pada, wjeżdżę na półgęby, to będę taki two-face. No może o to chodzi. Oj, moi kochani, dobrze, że mam tą kawę, naprawdę jestem śnięty po prostu. Wracam niedługo do Polski, w sensie oczywiście, jak to oglądacie, to już dawno wróciłem. Jakoś tak ostatnio mam tak, że cały czas się po prostu czasowo przestawiam i taki jestem rozmemłany. Ale mam nadzieję, że wam to jakoś tam straszliwie nie przeszkadza. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i nawet jak jesteście rozmemłani, to próbujmy żyć najlepiej, jak się da. Ściskam, błogosławię, z Bogiem, pa, pa!