 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, 21 maja, sobota, szybko zaczynamy, bo dzisiaj jest po prostu 150 tysięcy różnych, światowych dni. Światowy Dzień Rozwoju Kulturalnego, Światowy Dzień Różnorodności Kulturowej, Europejski Dzień Obszarów Natura 2000, Dzień Kadeta, Dzień Odnawiania Znajomości, o, fajne, Międzynarodowy Dzień Herbaty, średnio, Dzień Teścia, może być, Dzień Wolnej Kultury, znowu ta kultura, Międzynarodowy Dzień Łyski. To się zapowiada naprawdę dobry dzień dzisiaj, ta sobota. Tak myślę, dzisiaj będę jakieś międzynarodowe dni chyba świętował. Może odnowienie znajomości, może Dzień Kadeta, a to ostatnie... hmm... Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzisiejszy odcinek Ostatni Sobotni w tym tygodniu będzie chyba trochę związany z odnawianiem znajomości, aczkolwiek pewnie tylko w jakimś sensie. Ale posłuchajcie cytatu, który mam dla was na dzisiaj, który mówi w ogóle bardzo fajną rzecz. David Russell taką rzecz powiedział Najtrudniejsza rzecz w życiu to nauczyć się, które mosty przekraczać, a które palić. Ciekawe zdanie. Jedno z najtrudniejszych rzeczy w życiu jest nauczyć się, które mosty przekraczać, a które palić. Co to znaczy? Nie ma takiej łatwej odpowiedzi, że wszystkie relacje powinniśmy ciągnąć. Nie, to nieprawda. Nie ma takiej łatwej odpowiedzi, że wszystkie trudne relacje powinniśmy zamknąć. Nie. Należy się nauczyć, które relacje domagają się naszego wysiłku i tego, żeby przekroczyć jakiś most. Czyli żeby się nie poddawać, żeby przez ten most przechodzić, żeby tam iść, żeby dążyć do drugiej osoby, która jest na tym moście, znaczy po drugiej stanie tego mostu, a nie tyle relacje trzeba rozeznać, że nauczyć się trzeba, trzeba ten most zburzyć i tam więcej nie wracać. Mało tego, żeby było jeszcze bardziej skomplikowanie, to nie jest tak, że jest taki prosty podział na relacje, które tak trzeba zrobić, tak trzeba zrobić. Nie. Bo może być tak, że w jakiejś relacji bardzo długo trzeba jakiś most przechodzić, a w pewnym momencie, kiedy się okazuje, że on naprawdę donikąd nie prowadzi, albo wręcz jest niszczący, należy ten most zburzyć. I tu jest właśnie, kochani, ta ważna wskazówka. W momencie, kiedy jakaś relacja staje się dla ciebie całkowicie niszcząca, i nie masz sił do tego, żeby ją prowadzić, w takim sensie możesz sobie mówić to może byłoby i dobre, to w ogóle powinno być, nawet jeżeli mnie to męczy, to byłoby takie chwalebne, ale jeżeli to cię niszczy, jeżeli to zabija w tobie życie, nie masz odpowiednich jeszcze warunków i sił, to tak, wtedy należy taką relację zamknąć. Nie mówię to na zawsze. Może być tak, że za jakiś czas okaże się, że masz więcej sił, że sam ze sobą sobie jakoś na przykład bardziej będziesz radzić i wtedy będzie chodziło o to, żeby taki most odbudować. Nawet jeżeli został spalony. Kochani, tu nie ma żadnych łatwych odpowiedzi, ale to jest mądre zdanie, że trudną rzeczą jest w życiu, tylko nie wolno nam zostać na tym takim poziomie to jest trudne, więc nie wiem, co robić. Nie. Tylko uczyć się nieustannie rozpoznawać, czy w tej relacji mam po raz kolejny wychodzić, czy nie. Czasem trzeba kogoś zapytać, poszukać rady, jakby nie patrzeć tylko własnym patrzeniem, tylko też jakby szerzej się rozejrzeć, nie? Gdzie ciągle wychodzić i ten mosty przekroczyć, gdzie odnawiać znajomości, tak jak to mamy dzisiejszy Nowy Dzień, odnawianie znajomości, a gdzie po prostu na ten moment trzeba daną relację zamknąć. Kochani, jest, myślę, kilka takich relacji w moim życiu, które ja w pewnym momencie zamknąłem, bo sobie w nich zupełnie nie radziłem. Czy do niektórych z nich może kiedyś wrócę? Nie wiem. Jeżeli Pan Bóg takie coś postawi przede mną i powie Adas, masz już siłę, zrób to, to może tak, a może nie. Tego nie wiem. Uczmy się tego. Wiem, że, kochani, nie ma dzisiaj jakichś jasnych odpowiedzi, bo nie ma. Aczkolwiek jest jedna ta ważna wskazówka. Czy to cię niszczy? Nie, czy to jest trudne, bo trudne mogą być relacje, które trzeba przekraczać, tylko pytanie, czy to cię po prostu całkowicie niszczy, czy to cię doprowadza do totalnego nieszczęścia. Jeżeli tak jest, to trzeba się od kogoś, bardzo możliwe, odseparować. Warto sobie, kochani, wziąć to dzisiaj do przemyślenia. No to tyle. ♪ Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle dzisiaj w tym naszym spotkaniu, za które wam bardzo dziękuję i to zresztą się też koniec tego tygodnia. Widzimy się, mam nadzieję, w poniedziałek, w następnym tygodniu wstawakowym, a tymczasem wam życzę bardzo pięknego i owocnego, najlepiej weekendu. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa...