 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 20. dzień stycznia, piąteczek. Piękne są dzisiaj dni. Dwa przynajmniej są moje. Dzień bigosu. Ja jestem maniakiem bigosu. To pewnie już wiecie, nie? Jak byłem mały, tak zawsze mówiła mi moja mama, że jak jeździliśmy gdzieś z rodzicami, tam wiecie, pociągiem po Polsce, gdziekolwiek, to na wszystkich dworcach, po prostu takich, wiecie, najbardziej obskurnych, najbardziej obskurnych barach dworcowych zawsze żarłem bigos i zawsze prosiłem mamusiu, kupisz mi bigos? Ja naprawdę do dzisiaj kocham bigos. Jak chcecie Szustaka ugościć, to albo mu ugotujcie katą klaksę, singapurską tą zupę, wiecie, taką cudowną, albo mu ugotujcie placki po węgiersku, bo kocha placki po węgiersku, albo bigosu naróbcie. I jesteśmy w domu, jesteśmy przyjaciółmi wtedy. A po drugie, dzisiaj jest Dzień Miłośników Sera. Ja w ogóle bardzo lubię sery. Takie różne sery, takie fajne, lubię bardzo sery, bardzo lubię. I dzisiaj jest Dzień Wiedzy o Pingwinach. Ciekawe, że nie Dzień Pingwinów, tylko Dzień Wiedzy o Pingwinach. To w ogóle śmieszne. A nie wiem, czy pamiętacie, przepraszam, będzie długi wstęp dzisiaj, mówiłem wam kiedyś taką ciekawostkę o tych takich pingwinach w jakimś zoo tam na Zachodzie Stanów Zjednoczonych, nie? Przy lotnisku jest to zoo i one tam patrzyły na samoloty i się kładły i ktoś je musiał podnosić, nie? Pamiętacie? Był taki odcinek, może pamiętacie? W Stawaków. Okazało się, że to ściema. Nie ma takiego zoo, nie ma takich pingwinów i nikt nie musi ich podnosić. Ale fajna to była ciekawostka. Bo czasem takie rzeczy w Internecie się znajdują. Dobra, czołoweczka, lecimy. Odcineczek. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, jako że piątek oczywiście, Biblia oczywiście będzie zdanie, bardzo dzisiaj piękne zdanie. Takie zdanie, kurczę, no... trochę też pokazuje, że Biblia to nie jest tylko taka duchowa sprawa, że ona, kurde, po prostu jest cała taka przy ziemi. Posłuchajcie. Syrach, 30, 24 werset, następujące zdanie Zazdrość i gniew skracają dni, a zmartwienie sprowadza przedwczesną starość. Kochani, pamiętam na chwileczkę taki aspekt, wiecie, taki duchowy, ale taki aspekt zwykle fizyczny. Kochani, doskonale wiecie, że jak człowiek żyje w stresie, człowiek żyje w nieustannym zamartwianiu się, człowiek żyje w ciągłym takim niedosycie, nieszczęściu, bo patrzy na innych, patrzy na ich życie, no... coś to nazywamy zazdrością, tak? to mu się po prostu szybciej ciało wyniszcza, dlatego że stres zabija. Kochani, jedną z przyczyn naszych zawałów serca, naszych udarów, naszych przedwczesnych zgonów jest właśnie życie w stresie. Gniew tak samo, kochani. Mało tego, zobaczcie, tu jest napisane, że zmartwienie sprowadza przedwczesną starość. Jak się dużo martwisz, to ci się zmarszczki robią. Zobaczcie, że w ogóle słowo zmarszczka jest od słowa zmartwienie, nie? Ciekawe, czy w ogóle marszczyć się jest właśnie od tego. Hmm... bo jak się martwię, to się marszczę. W sumie jak się śmieję, też się marszczę, więc są też zm... ale chyba... wiecie co? Chyba jest różnica w zmarszczkach takich ze śmiechu i zmarszczkach z takiego utrapienia. Ale co gorsza, kochani, to ma też znaczenie takie bardzo praktyczne, zobaczcie, dlaczego skracają się dni? No bo jak poświęcasz wiele czasu na myśleniu o innych, na roztrząsaniu swojego gniewu względem innych, na zazdroszczeniu innym, nie na życiu, tylko na myśleniu chciałbym gdzieś indziej, chciałbym tak, jak oni, to uwaga... to nie żyjesz, tylko właśnie ten czas, który miałeś przeznaczony na życie, straciłeś na myśleniu o nieswoim życiu. Kiedy przeglądasz przez pół godziny Instagrama i patrzysz na te wszystkie po prostu sztuczne życia ludzi, które nie mają nic wspólnego z ich prawdziwym życiem, tylko są zdjęciami, które mają wyglądać super, żebyś sobie pomyślał, że mają super życie, a to jest tylko mniej więcej jedna nanosekunda ich życia, która nie ma nic wspólnego z ich praktycznym życiem, to kiedy spędziłeś tam pół godziny, uwaga... właśnie straciłeś pół godziny życia, czyli właśnie skracają się twoje dni. Kochani, to zdanie ma jakby rację i jest prawdziwe na bardzo wielu poziomach. Na poziomie biologicznym, na poziomie psychicznym, na poziomie czasowym, czyli chronologicznym, na poziomie duchowym, kochani, bo nie żyjecie wtedy naprawdę. Kiedy się gniewamy, kiedy zazdrościmy, kiedy się martwimy w kółko, kiedy żyjemy tylko tymi negatywnymi rzeczami, to po prostu nasączamy swoją duszę złem. To, co wam mówiłem w tym odcinku kiedy to było? To było chyba wczoraj, tak? czy przedwczoraj? O tym, że jak się napatrzymy na zło, wczoraj, tak? Jak się napatrzymy na zło, no to potem to zło wszędzie widzimy, czyli nasz duch się po prostu odkształca w kierunku zła. Nie warto. Ja wiem, że łatwo powiedzieć no to jak mam nie zazdrościć, nie gniewać się, nie zamartwać. Kochani, uwaga, to de facto są decyzje proste. Jak tylko te ciągi myślowe się uruchamiają, przerywaj je. Przerywaj je pójściem do ludzi, przerywaj je zajęciem się czymś innym, przerywaj je modlitwą, przerywaj je. Ja wiem, że nie możesz uczuć z siebie wyrzucić i nie chodzi, błagam Boża, o to, żeby je wyrzucać, tylko chodzi o to, żeby te nasze, takie wiecie... ciągi, w które wchodzimy, tak? myślowo, zamartwieniowe, gniewowe, zazdrościowe, żeby je przerywać. Bo inaczej skracasz sobie na każdym poziomie życie. No a po co skracać życie? To Pan Bóg jest do tego, żeby decydować, ile będziemy żyć. No właśnie... no to nie róbmy tego. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, skoro piątek, skoro Dzień Biblijny, to ośmielam wam się jeszcze polecić moją książkę Jak się modlić. Kochani, mam wiele świadectw od wielu z was, że wielu z was ta książka pomogła. Wiem, że pewnie nie wszystkim i pewnie dla niektórych ona nie będzie, ale wielu z was mi pisało, że dziękując, że wreszcie coś tam się drgnęło w tej modlitwie. Bardzo was zapraszam. Jak się modlić dostępne na Languście na Palmie, też w pakietach z kartkownikiem. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa