 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, sobota, 10 kwietnia, to jest dzisiaj ostatni stałek w tym tygodniu i będzie jeszcze jedną próbą was takiego poruszenia do życia. Mam nadzieję, że tak mi się to uda dzisiaj zrobić. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w ten sobotni poranek albo jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy to oglądacie YouTuby i słuchacie wstawaków. Kochani, takie dzisiaj jeszcze jedna zachęta, krótka, krótki szczał, mam nadzieję, że taki, który was pobudzi do życia. Jest szansa, że to zdanie już kiedyś było, jakieś takie mi chodzą po głowie, że to już kiedyś chyba cytowałem, ale nawet jeżeli, to nie szkodzi. Kochani, Albert Einstein, mistrz nasz wielki, który wielokrotnie się pojawiał we wstawakach, powiedział następujące zdanie Życie jest jak jazda na rowerze. Żeby utrzymać równowagę, musisz być w ciągłym ruchu. To prawda. Moi drodzy, stagnacja, bo oczywiście mówiłem wam też o takim ruchu, który jest bez sensu, nie o tym ruchu, który wam mówiłem we wtorek, że latamy po prostu jak głupie psy, przepraszam, stałem sosunkiem do psów, bo bardzo je kocham, ale jak głupie psy za samochodami, ale kochani, stagnacja jest równie złą rzeczą w życiu. Czyli taka nasza chęć, że właśnie, żeby się nie wychylać, żeby nie do przodu, żeby zachować taki status quo, nie? Kochani, wszelkie reformy, wszelkie nowe rzeczy, wszelkie innowacje, wszelkie rzeczy, które zmieniają świat zawsze jakby muszą przede wszystkim jakby walczyć ze stagnacją, muszą walczyć z czymś, co było. Jak ja myślę o moim zakonie, też wam to pewnie mówiłem wiele razy, to jednym z najgorszych i najtrudniejszych i najbardziej po prostu mnie wpieniających argumentów zawsze, jak są jakieś dyskusje, nie? Co robić, czego nie robić, jakie mamy podjąć zadania, to jest zawsze... ale zawsze tak było. Jak ja po prostu nie znoszę, nienawidzę tego zdania. Ale zawsze tak było. No i w porzo, że tak było, ale pytanie, czy tak ma być? Bo to nie znaczy, że oczywiście nie ma takich rzeczy, które takie zawsze były i takie mają być, nie? Jest pewnie parę takich rzeczy na świecie, ale kochani, ogromna większość wcale taka, że taka była, to nie znaczy, że taka ma być. Moi drodzy, jedna prosta rzecz na dzisiaj, jedna prosta zachęta dzisiaj w sobotę, znajdźcie dzisiaj, przed przyszłym tygodniem, chwilę czasu, najlepiej na modlitwie, najlepiej przed Panem Jezusem, zadajcie Mu takie jedno pytanie Panie Jezu, czy mnie zapraszasz do czegoś nowego? Do jakiegoś przełomu? Do czegoś... i kochani, to nie muszą być wiekopomne, monstrualne rzeczy. To mogą być jakieś drobnostki, ale usiądź dzisiaj przed Panem Jezusem. Zadaj Mu proste pytanie. Panie Jezu, poddaj mi, jeżeli taka jest Twoja wola, bo jeżeli nie ma, to w porząd, nie będę nic na siłę szukał, ale jeżeli jest taka Twoja wola, czy jest coś, do czego chciałbyś mnie zaprosić? Kochani, ja jak tak robię, jak zawsze usiądę, natychmiast w ogóle mam jakieś po prostu wskazówki. Natychmiast. Bo jest tyle rzeczy, które ja odkładam, zostawiam, w których się po prostu zasiedziałem, że jakby jak tylko zamknę oczy na po prostu 5 minut i siądę z Duchem Świętym i go proszę weź mnie tutaj pokaż, co się tu dzieje, on mi natychmiast pokazuje. Tu! A ja mówię dobra, może jedno, co? Może nie tyle. Kochani, znajdźcie dzisiaj taką chwilę, żeby usiąść i zaprosić Ducha Świętego do wskazania wam, gdzie potrzebujecie, że tak powiem, być w ruchu, a nie w stagnacji. Ruszyć do czegoś nowego, a nie siedzieć w tym, w czym może siedzicie od bardzo dawna i od zawsze. Stagnacja zabija życie. Oczywiście jest dobra stagnacja, która polega tak naprawdę na pokoju, na pewnym takim życiu, które jest uspokojone. Tylko to jest coś innego niż takie właśnie bycie, bo tak było. Wsiądź na rower, wsiądź na rower, jedź do przodu, a zapytaj wcześniej Ducha Świętego, gdzie masz jechać, gdzie są nowe rzeczy, do których On cię wzywa. Moi drodzy, moi mili, moi mili, no tośmy zakończyli tego tygodniowe wstawaki i w ogóle ten pierwszy tydzień wstawaków po wielkanocnych, czyli takich normalnych wstawaków. Widzimy się oczywiście w poniedziałek z kolejną porcją całotygodniowych wstawaków. Mam nadzieję, że się cieszycie niezmiernie i że wam się gęby cieszą na poniedziałek, że o... jak dobrze będą wstawaki. Taka moja cicha nadzieja. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Bardzo dziękuję za spotkanie. Z Bogiem, pa pa...