 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w poniedziałkowym odcinku Wstawaków, który rozpoczyna kolejny tydzień Wielkiego Postu i mam nadzieję, dzięki temu zrobimy dzisiaj coś dobrego. Będą nas oczywiście wprowadziły święte kobiety, ale to wam powiem więcej po czołówce, no bo dlaczego miałem wam mówić wcześniej, skoro to jest tylko gadanie przedczołówkowe, żeby można było zrobić wstęp do czołówki, żeby mogła pójść czołówką, no to może wreszcie puszczę czołówkę. Jedziemy z czołówką. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, niezmiernie i naprawdę bardzo szczerze się cieszę, że możemy się dzisiaj spotkać w kolejnym dniu wstawakowym, wielkopostnym, święto kobiecym, gdzie nas będzie prowadziła bardzo wyjątkowa kobieta. Będzie dzisiaj, kochani, święta Hildegardas Bingen. Fantastyczna babka, naprawdę. Posłuchajcie jej zdania. Jakie ono jest ważne, jakie ono jest potrzebne? Ostatecznym zwycięzcą zawsze jest ten, kto kocha sprawiedliwość, a odrzuca nieprawość i nie chce mieć z nią nic wspólnego. Nawet wówczas, jeśli nie jest on przez innych słuchany, jego postępowanie jest słuszne. Moi drodzy, ja wiem, że to zdanie może trochę zaciera o heroizm, albo raczej może w pewnym momencie jakby zapraszać do postawy heroizmu i rzeczywiście tak jest, ale ono jest nam potrzebne, kochani, w takim bardzo normalnym, codziennym życiu. Kochani, zawsze wygrywa, zawsze zwycięzcą jest ten, kto trzyma się sprawiedliwości. Kochani, co znaczy sprawiedliwości? Wiecie, że sprawiedliwość, to jest w ogóle ładne polskie słowo, to jest zgodność z prawdą, nie? Czyli kiedy nie oszukujesz, nie wykorzystujesz, kiedy nie próbujesz, nie wiem... wygrać czegoś nieuczciwie na kimś i tak dalej. Kochani, bardzo często w życiu stwarzają nam się takie okazje, one są czasem wprost grzeszne, a czasem nie są wprost grzeszne, tylko są takie zawoalowane, gdzie jak coś lekko nagniemy, jak coś lekko ominiemy, jak coś sobie na swój własny sposób wytłumaczymy, no to zyskamy dużo, nie? Albo na przykład takie sytuacje, gdzie broniąc kogoś albo stając przy jakiejś prawdzie stracimy pieniądze, uznanie, popularność, akceptację i tak dalej. Kochani, tak mi się od razu myśli, nie? w tej sytuacji, w której jesteśmy, tak? w związku z konfliktami zbrojnymi, chociażby tak? tym, tym na Ukrainie. Kochani, zobaczcie, że sankcje, które były podejmowane, nie? i tak dalej, one się zawsze wiązą z tym, że na przykład kraje jakieś będą też się musiały pogodzić ze stratą. To nie jest tak, że można nałożyć sankcje na Rosję, samemu nic nie tracąc, nie? Jak się, nie wiem... kończy biznes, na przykład różne marki i tak zakończyły biznesy w Rosji, no to jasne, Rosja straci, bo nie będzie miała dostępu do tego biznesu, ale jednocześnie ten biznes też straci, nie? Czyli stanie po stronie sprawiedliwości kosztuje, kochani. To nie jest tylko tak, że to jest taki heroiczny akt odwagi po prostu bo jesteśmy sprawiedliwi, nie? To zawsze coś kosztuje. I kochani, nie chodzi mi oczywiście teraz o takie myślenie ogólnoświatowe, ogólnonarodowe, nie wiem... międzynarodowe i tak dalej, tylko w naszym konkretnym życiu, moi drodzy, zawsze stanie po stronie sprawiedliwości i się z czymś, jakby z jakąś stratą, z jakimś bólem, z jakimś ciężarem wiąże. Pytanie, czy jesteśmy gotowi na to. Pytanie, czy stać nas na to. Kochani, czasem nas nie stać. I wtedy potrzebujemy jakby modlitwy, potrzebujemy Pana Boga, gdzie go prosimy i mówimy sobie, że kochani, boże, zobacz, po ludzku po prostu ja się za bardzo boję, że za dużo stracę. Po ludzku nie umiem się zdobyć na taką odwagę, daj mi ją. Kochani, to, co wam dzisiaj mówię, nie jest takim prostym wezwaniem weźcie, wąźcie herosami, tylko jest takim wezwaniem prostym proście Pana Boga o taką łaskę. Proście Pana Boga, żeby wam pozwolił trwać przy czymś takim. Kochani, bronienie słabszych, kiedy na tym stracisz, bronienie tych, których nikt nie lubi i nie wiem... inni nimi pogardzają, bardzo możliwe, że sprawi, że tobą będą pogardzać. Kochani, to jest przepiękna postawa. Jak mówi św. Hildegarda i to jest bardzo mądre ktoś taki, mimo że pozornie często traci, mimo że inni go nie słuchają, mimo że inni mówią, że nie ma racji, mimo że inni go wyśmiewają, uważają go za naiwnego albo za głupiego, albo za właśnie równie złego, jak tam ktoś inny, kogo uważają za złego, ktoś taki jednak, kochani, w końcowym rachunku jest zwycięzcą. Tak mówi Hildegarda. Bardzo warto tego się od niej uczyć. Moi drodzy, tak to rozpoczęliśmy kolejny tydzień. Ośmielę wam się znowu przypomnieć, będę wam raz na jakiś czas przypominał, kochani. Jest ta moja książka Jak się modlić. Wiem, że bardzo wielu z was już po nią sięgnęło, oczywiście i bardzo mnie to cieszy, ale ja bym naprawdę chciał, kochani, uważam na razie, że to jest chyba najważniejsze moje dzieło, jakie miałem zrobić, czyli żeby was zaprosić do modlitwy, żeby was zaprosić do bycia z Bogiem. Jeżeli ktoś tego jeszcze nie zrobił, a nie bardzo wie, jak się modlić, to, kochani, to jest dobre narzędzie. Mamy ją w wersji papierowej, w wersji e-bookowej i w wersji audiobookowej do słuchania. Langusta na palmie, zakładka Jak się modlić, tam znajdziecie. Bardzo, bardzo was zapraszam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Widzimy się jutro. Z Bogiem, papa...