 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, sobota, 15. dzień stycznia, ostatni wstałak w tym tygodniu, robimy jeszcze dobitkę, ale myślę, że dosyć w ogóle ważną, ważną prawdę dzisiaj wam też opowiem, taką dosyć oczywistą, jak to zawsze, jak to, co wam tu mówię. Mówiąc krótko, zróbmy to! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, zapraszam was dzisiaj na cytat, krótki cytat i potem mały, krótki komentarz od Pana w ogóle bardzo fajnego, Wiesław Miśliwski, bardzo dobry polski pisarz, jeden z najlepszych chyba w ogóle. Posłuchajcie jego zdania. Nie staraj się tak za wszelką cenę być silny. Siła odgradza nas od innych ludzi. Kochani, ciekawe spostrzeżenie. Siła odgradza nas od innych ludzi. Kochani, tu nie chodzi oczywiście o to, żeby nie chcieć być w ogóle silnym. W tym cytacie on mówi nie staraj się tak bardzo za wszelką cenę. Czyli, kochani, o co chodzi? Jest czasem takie nasze myślenie i postępowanie, gdzie myślimy sobie nie mogę pokazać, że czegoś nie umiem, nie mogę pokazać, że jestem słaby, nie mogę pokazać, że z czymś sobie nie radzę, bo nie wiem... stracę zaufanie, stracę poważania u ludzi, nie będę dla nich kimś ważnym w ogóle, będę mieć do traktować i tak dalej. Mówi Wiesław Miśliwski jak za dużo będzie w tobie tej siły, czyli będziesz próbować szczególnie tam, gdzie tak naprawdę nie jesteś silny, a będziesz próbować udawać, że jesteś silny, to się odgrodzisz od ludzi. Kochani, czasem jak zadaję sobie pytanie dlaczego wy mnie słuchacie, to jest wielka tajemnica wiary, nie? Dlaczego ludzie w tysiącach oglądają tego Szustaka? Jest naprawdę wielu mądrzejszych księży, jest wielu mądrzejszych ludzi w Kościele, którym się należy naprawdę znacznie większe słuchania niż takiego Szustaka. Kochani, myślę sobie, że jednym z powodów, dla których mnie słuchacie, tak sobie to tłumaczę czasem, nie? Ale też mnie to bardzo pociesza. To jest właśnie to, że ja nie jestem za silny. Że ja jestem momentami strasznie słaby. I że wy to widzicie. I że gdybym był taki silny, w takim sensie nie widzielibyście, że ja się z czymś zmagam, że ja popełniam błędy, że potem pół internetu na mnie krzyczy, ja muszę przepraszać. To gdyby tak nie było, gdybym był po prostu nieskazitelny, to pewnie by to część z was oddzielało ode mnie. Tak to się czujecie? Hmm... No rozumiem tego gościa, bo ja też jestem słaby. I kochani, to nie jest oczywiście na siłę, ja nie chcę być słaby, ja naprawdę chciałbym być silniejszy, chciałbym być mocniejszy, przede wszystkim chciałbym być świętszy. Naprawdę. Ale nie staraj się tak bardzo na siłę, na siłę być silnym. Bo to cię odgodzi od ludzi. Jak myślisz, że... ale stracę przez to, że się okaże, że jestem taki do bani. No kto ma odejść, to odejdzie. Czasem ode mnie też odchodzą. No i co z tego? No to odchodzą, no. Ale nie rób na siłę swojej siły. Oczywiście staraj się być jak najlepszy, staraj się być jak najświętszy, staraj się radzić sobie w różnych sytuacjach, ale jak sobie nie radzisz, to o tym powiedz. Bardzo prosto. Ja sobie w straszliwych rzeczach nie radzę. Kochani, to ważne zdanie jest. Ważne zdanie. Nie staraj się na siłę być taki silny, bo się po prostu oddzielisz od ludzi. Będziesz z innego świata i w ogóle to będzie nieprawdziwy świat, bo tak naprawdę nikt nie jest taki silny. A to udawanie, że jesteśmy tacy nieskazitelni i silni, to jest budowanie fikcji. Nie róbmy tego, kochani. Nie bójcie się własnej słabości, z Jezusem ją przezwyciężajcie i też z Jezusem noście swoje porażki. Napisy i audiodeskrypcja Krzysztof Czart Moi drodzy, moi mini, moi kochani, nie wiem, czy wiecie, został nam jeszcze tydzień do tysiąca. Jeszcze tydzień został do tysięcznego odcinka, w sensie za tydzień, w sobotę będzie 9, 9, 9, 9. 9, 9, 9... w sensie trzy razy. A potem będzie tysięczny odcinek. Pewnie coś zmienimy, może jakąś czołówkę, może coś innego. Tak naprawdę się pewnie nic nie zmieni, tylko dalej będę gadał o tej samej głupoty. Ale, kochani, już za tydzień, w sensie za tydzień z okładem, bo w poniedziałek będzie tysięczny odcinek. Ale jazda, kochani, tysiąc wstawaków. Może taki długi zrobimy, taki jakiś, nie wiem, czterogodzinny, żartuję. Nie, nie... zobaczymy. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, dobrego weekendu, pięknej niedzieli wam życzę, spotkajcie się z Panem Jezusem jutro koniecznie i widzimy się w poniedziałek we wstawakach. Z Bogiem, ściskam, pa, pa i błogosławię.