 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, 6 kwietnia, albo raczej 6 kwietnia. To jest kolejny wstawek wielkopostny, rozpoczynający ostatni tydzień, wielki tydzień, ostatnie, kochani, cztery odcinki. Bardzo serdecznie was zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej ten poniedziałek na początku tego tygodnia, cudownego tygodnia, bo tygodnia, kiedy już wchodzimy w największą tajemnicę chrześcijaństwa. Zostały nam, kochani, ostatnie cztery spotkania, dlatego że wstawaki skończymy w Wielki Czwartek, Wielki Czwartek rano, tak żeby Triduum Paschalne już było bez żadnych głupot, przeszkadzajek, tylko poświęcony liturgii i tak dalej. Wrócimy potem po świętach. Więc, kochani, ostatnie cztery spotkania z mistykami nadreńskimi. Proszę, posłuchajcie, jaki mam do was na dzisiaj cytat. Będzie to Jan Tauler, bardzo proste, bardzo piękne, bardzo nam potrzebne zdanie. Brzmi następująco Jakże ma być serce spokojne, gdy od stworzenia spodziewamy się otrzymać to, co jeden Pan stworzenia dać nam może? Oczywista oczywistość nad wszelkimi oczywistościami świata, ale myślę, że bardzo nam potrzebna. Kochani, zobaczcie. Jest bardzo wiele rzeczywistości tego świata, w których pokładamy nadzieję i w których próbujemy znaleźć szczęście, spokój, poczucie bezpieczeństwa i tak dalej. I to prawda, że wiele rzeczywistości tego świata może nam dać część tego. Najbardziej oczywiście, jeżeli jest jakiś człowiek, który nas kocha, jeżeli jest ktoś, kto jest przy nas, kto nas wspiera, tak, to wypełnia. To daje dużo poczucia bezpieczeństwa. Są też inne rzeczy. Dobra praca, jakiś dobry status materialny, nie wiem... dobre samopoczucie, dobre zdrowie itd. Tak, to wszystko, kochani, daje pewnego rodzaju poczucie bezpieczeństwa, szczęścia, przyjemności nawet itd. I kochani, nie po to, żeby to negować, ale to nam nigdy nie da pełnego i całkowitego spokoju i szczęścia. Kochani, nawet jeżeli będziecie mieli przy sobie, a bardzo wam tego życzę, najbardziej kochających ludzi, będziecie zdrowi, nie będziecie mieli jakichś wielkich krasów, boże... krasów... krachów finansowych, czy zawodowych, czy jakichś innych, czy relacyjnych, międzyludzkich. Wszystko będzie się w miarę układało. Uwaga, nie ma w ogóle opcji, żeby taka ścieżka życia się wydarzyła, ale gdyby się taka wydarzyła, że nic z tych trudnych rzeczy się nie dzieje, kochani, nawet gdyby tak było, nie da nam to pełni szczęścia, pełni poczucia bezpieczeństwa. Jasne, znacznie gorzej, kiedy tego nie ma, ale nawet, kiedy to będzie, to nas nie zaspokoi. Jak mówi Jan Tauler bardzo prosto Jest tylko jeden, jest tylko jeden, który może twojemu sercu dać całkowity pokój. Pamiętacie to słynne zdanie św. Augustyna? Niespokojne jest serce człowieka, dopóki nie spocznie w tobie, Boże. Kochani, ono nigdy nie będzie spokojne, dopóki w nim nie spocznie. I jasne, tutaj na ziemi strasznie wiele rzeczy nas od tego odciąga, więc jest bardzo trudno też znaleźć jakby to wejście w to serce Boże. Ale, kochani, im bardziej będziemy próbować, im więcej będziemy tego Pana Boga szukać, im bardziej będziemy na Nim polegać, a nie właśnie upatrując ratunku, pomocy w innych rzeczywistościach, co nie znaczy, że mamy z Nim nie korzystać, tylko w nich jakby się, na nich się uwieszając, no... tym bardziej będziemy niespokojni. Kochani, przepraszam, u mnie to działa wręcz po prostu jak taki mechanizm zero-jedynkowy. Jak tylko się od Pana Boga oddalam, idę w jakieś grzechy, idę w jakieś własne pomysły albo po prostu z lenistwa przestaję z Nim być, ja natychmiast się robię rozdrażniony, niespokojny, lękliwy, takie ciemne chmury się od razu pojawiają. Jak z Nim jestem, to jasne, że bywa to czasem ciemno, ale w tej ciemności jest takie poczucie ktoś mnie ma, ktoś mnie trzyma za rękę, ktoś mnie prowadzi. I tu, kochani, właśnie o to chodzi. Proste pytanie dzisiaj na ten poniedziałek. W czym pokładasz nadzieję? Na czym się uwiesiłeś? I dlaczego to nie jest Pan Bóg? Bo tylko On może nam dać spokój serca. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym dzisiejszym poniedziałkowym spotkaniu wielkotygodniowym. Zapraszam oczywiście na jutro wieczorem, kochani, dzisiaj live. Dzisiaj niestety mnie na live nie będzie, bo mam niestety trochę zajęć i nie mogę być dzisiaj wieczorem dostępny. Będzie ojciec Tomasz i będzie pewnie drugi z moich braci. Bardzo was zapraszam mimo wszystko, bo to oczywiście mam nadzieję, że nie spotykacie się tylko ze mną, chociaż bardzo mi miło, że chcecie się ze mną też spotykać, ale będziemy się wspólnie modlić, w sensie... moi bracia będą się z wami modlić, będziemy gołosić słowo i ja się z wami widzę już jutro na live. Więc zapraszam dzisiaj, 20.10, kolejny, tym razem wielkotygodniowy live z Dominikanami na Languście. Ściskam was, pozdrawiam, bardzo was błogosławię. Aha... i przypominam jeszcze, o czym rzadko w sumie mówię, subskrybujcie sobie kanał, jeżeli ktoś tego jeszcze nie robi, wtedy wam będą wyskakiwały powiadomienia o odcinkach i o tych live'ach, żebyście na przykład nie przegapili, że jest jakieś kolejne spotkanie live, a szykuję dla was w ogóle niedługo takie kolejne live'y, takie nie tylko modlitewne, ale też takie gadane, takie ze mną, że będziecie mogli pytania zadawać, pogadamy sobie trochę, już niedługo, myślę, że od świąt. Więc jakby warto sobie subskrybować, żeby nie przegapić. I potem taki dzwoneczek jeszcze wcisnąć, że chcę otrzymywać powiadomienia o odcinkach. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do jutra. Z Bogiem, paaa...