 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, 15 dzie kwietnia, pooweczka kwietnia, czwartek, za poow tygodnia. Wstawa, kolejny, poranny, zapraszam, krótkie mówie sowa, posta telegraf, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam i bardzo was serdecznie zapraszam na dzisiejsze nasze spotkanie Wstawa, kolejny. Zapowietrzyem si. Bdzie dzisiaj cytat. Bdzie dzisiaj cytat cakiem mdry, taki w ogóle przestrzegawczy, o taktykach zego, ale w ogóle oczywisty. Tylko że wanie... bardzo nam jest potrzebny. Posuchajcie, cytat pochodzi ze źróda może niezbyt jakiego takiego górnolotnego, bo powiedzia go Jean Paul Belmondo, taki lowelas, jak pamitacie, może niektórzy, bo to dawne dzieje, modzi pewnie nie kojarz. Wic pan Belmondo mówi tak Pokusa to perfumy, które wdycha si tak dugo, aż czowiek zapragnie mie flakon. Bardzo ciekawe zdanie, kochani, w ogóle mdro duchowo zdanie. Moi drodzy, jedn z form dziaalnoci zego, jakby z jego taktyk, żeby nas skoni do czego, jest dugotrwae trzymanie nas wanie w jakim pragnieniu, w jakiej pokusie, w jakich tam, nie wiem, zachciankach, w jakich żdzach, w jakich tam, no różnego rodzaju tsknotach itd. I kochani, oczywicie, że s takie, na które nie mamy wpywu, w sensie one w nas s i w nas pracuj i oczywicie możemy stawia im opór, ale nie jestemy czasem w stanie powiedzie, żeby ich w ogóle nie byo. Natomiast, zobaczcie, Jean Paul Belmondo mówi, że jeżeli dugo bdziesz wdycha jaki zapach, dugo, dugo, dugo, dugo, to zapragniesz bardzo mie cae flakon. Co to znaczy? Że mógby po pierwszym niuchu da sobie spokój. S takie rzeczy, kochani, w których wejcie zależy tylko i wycznie od nas. Jeżeli macie jakie grzechy, szczególnie takie staociowe, w sensie powtarzajce si, to doskonale wiecie, o czym mowa. Ja doskonale wiem, o czym mowa. Że na przykad bardzo wiele grzechów popeniem w życiu, dlatego że nie zatrzymaem tego pocztkowego momentu, że co si zadziao i to jako normalne, no bo przychodzi pokusa, na to nic nie poradz, że przychodzi. Ale ja, zamiast powiedzie nie, zamiast si w to nie tapla, to zaczem rozważa, jakby kombinowa. Zauważcie, no to wiem, że wywietlane zdanie, ale Pan Jezus, kochani, z demonami, ze zym nie dyskutowa nigdy. Pan Jezus bardzo krótko si z nimi rozprawia. Milcz, wyjdź z Niego, ucisz si, zamknij si. Pan Jezus by bardzo jednoznaczny, nie? Dlatego, że On wie, że si ze zem nie da gada. Bo zo wanie jest jak zapach, który bdzie ci coraz bardziej wciga. I kochani, s takie rzeczy, gdzie my naprawd jestemy odpowiedzialni za to, co si potem dzieje. To, że si pojawia pierwsza pokusa, to nie jest nasza wina bardzo czsto. Po prostu zy przyszed i dziaa. Takiego natura, takiego metoda, że próbuje nas cigle do czego tam nakoni. I trzeba si na to zgodzi, że tak bdzie. Ale... to, że wchodzimy, kochani, czasem dalej, albo na przykad, że s jakie ze stany, nie? To już wam zawsze mówi, kiedy wam mówi o zwizkach, nie? Że bardzo czsto karmimy trupa, tak? Czyli po prostu co, co wiemy, że jest dla nas niedobre albo ze, albo si po prostu skoczyo i już nie ma szans na odratowanie tego, my cigle si tym żywimy. I to jest nasza decyzja, że my o tym mylimy, że my nie zrywamy kontaktów, że my nie szukamy alternatyw i tak dalej. Kochani, zo, jeżeli jest niuchane, jeżeli jest cigle wdychane, no to rodzi coraz wiksze pragnienia, nie? I tutaj trzeba zada sobie takie bardzo uczciwe pytanie Gdzie ja nie mówi nie? Gdzie ja nie zatrzymuj tego? Gdzie ja nie robi stop? Gdzie ja pozwalam, żeby to si rozwijao? Bo bardzo czsto to jest po prostu nasza decyzja. Kochani, pomylcie dzisiaj o tym i niech to bdzie może jaki moment ku nawróceniu.  Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dzikuj za to kolejne spotkanie czwartkowe. Zapraszam oczywicie na kolejne jutrzejsze pitkowe, no bo tak to bywa, że po czwartku jest pitek. Chyba, że co si zmieni w strukturze rzeczywistoci, ale może lepiej, żeby si nie zmieniao, bo si nie odnajdziemy. To widzimy si jutro w pitek. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi i do zobaczenia jutro. Dobrego dnia, z Bogiem, papa!