 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, 19 września, a to jest oczywiście kolejny wstawak tego tygodniowy, no bo jak ma być inny tygodniowy, skoro jest ten tydzień. Czyli was najserdeczniej zapraszam po tym mądrym wstępie na dzisiejsze wstawaki. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i serdecznie zapraszam na kolejny wstawakowy odcinek. Tak mi się tylko skojarzyło na początku, jak nagrywałem ten głupi wstęp. Niektórzy czasem piszecie pod nocnymi vlogami w niedzielę takie zdanie widziałem wielokrotnie jak to jest możliwe, że ten człowiek rano ma taką energię i jest taki po prostu ADHD, a w nocnych vlogach jest taki spokojny i ten... No bardzo możliwe, że mam po prostu rozdwojenie jaźni. No ale nie wiem, jak to jest. Tak to jest, że rano w tych wstawakach porannych, w sensie mam energię, a wieczorami jestem subtelny, romantyko i w ogóle. No chyba dobrze, nie? Żeby było tak różnie. Jedziemy! Mam dla was dzisiaj zdanie, jakie piękne zdanie. Zdanie, cytat z pani Emily Dickinson, ale to jest po prostu czysta Ewangelia w ogóle, jakby ona to zależnęła z Ewangelii. No, w sensie nie było napisane wprost, ale myśl jest absolutnie z serca Ewangelii. Posłuchajcie, będzie bardzo krótkie zdanie, niezwykle piękne. Na zawsze składa się z wielu teraz. Jakie piękne zdanie. Na zawsze. Kiedy używamy czegoś takiego? Używamy czegoś takiego bardzo często, kiedy mówimy o jakąś obietnicę, nie? Przysięgam ci, że na zawsze będę z tobą. Przysięgam, że na zawsze będę cię kochał. Przysięgam, że na zawsze będę cię chronił. Przysięgam ci, Panie Boże, zawsze będę dobry. Czyli na zawsze. To jest przysięga, która mówi będę się na zawsze starał. Kiedy ona ma sens i na czym ona polega? Ona polega na tym, że nie myślisz o tym, co będzie za 40 lat, tylko myślisz o tym, że teraz, w tej chwili, w tym momencie masz zrobić to, o czym mówisz, że będziesz taki na zawsze. Jeżeli powiedziałeś komuś, mówisz komuś, oczywiście przysięganie, jak sam Pan Jezus mówił w Ewangelii, nie jest potrzebne, nie jest dobre. Jasne, stakanie do małżeństwa jest przysięgą, ale to jest po prostu stanięcie z Panem Bogiem w pewnym związku, żeby Go tam zaprosić. Więc generalnie nie chodzi o to, żeby przysięgać. Ale jeżeli komuś właśnie dajesz prawo do tego, że czegoś na zawsze będzie od ciebie wymagał, to na czym to polega? Że każdego dnia, każdej sekundy, każdej minuty jakby wracasz w sobie do tego obowiązku i chcesz je spełnić właśnie teraz, właśnie w tym momencie. Czyli nie myślisz, jak to będzie kiedyś, nie myślisz, że kiedyś może będzie lepiej albo że było kiedyś łatwiej, tylko teraz, dzisiaj, jeżeli masz być komuś wierny, to teraz jest właśnie ten moment twojej wierności. I nieważne, czy będziesz żył jeszcze 10, 20, 50, 60 lat czy może 2 dni, dlatego że dzisiaj, teraz masz być wierny. Kochani, to słowo na zawsze, czyli składające się z nieustannie powtarzanego teraz jest składające z nic innego, jak miłość. Dlatego, że miłość zastanawia się tylko w tym momencie, w którym jest, jak ma okazać miłość, jak ma okazać drugiemu człowiekowi dobro tak, żeby był kochany, żeby został obdarzony wszystkim, czego mu potrzeba. Kochani, mnie to zdanie się bardzo podoba, dlatego że ja często składam różne obietnice i potrafię mówić w ogóle wielkie słowa jakie to ja na zawsze będę, co ja będę robił, jak będę postępował, co ludziom dam, czego nie dam itd. Nie. Jezus jest teraz. Jego imię jest Jestem. Więc On ode mnie jakby oczekuje, szuka u mnie tego, że teraz z Nim będę, że teraz będę postępował, że będę żył według tego, co On mówi, że On będzie moim wyznaczykiem. Teraz, nie jutro, nie za miesiąc. Nie wiem, co będzie za miesiąc. To nie należy do mnie. Dzisiaj do mnie należy. Kochani, na zawsze to jest teraz. Więc teraz, dzisiaj, w czwartek rano, albo kiedykolwiek tego słuchasz, teraz pomyśl, co zrobić, żeby było dobrze. Teraz, nie kiedyś. Nie obiecuj sobie, że od jutra. Teraz. Teraz, czyli na zawsze. Przepiękna myśl. KONIEC KONIEC KONIEC Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam serdecznie, najserdeczniej za kolejne spotkanie w Stawakowej. Zapraszam oczywiście na jutrzejsze, piątkowe, no bo jakżeby inaczej. Będzie na pewno cyta z Biblii, czyli będzie super. Ja was ściskam, ja was pozdrawiam i życzę wam najlepszego dnia. Z Bogiem, miejcie się dobrze, paaa...