 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 22 marca, to jest piątek, to jest już ostatni odcinek w Taraku w tym tygodniu, a ja was najserdeczniej na ten początek dnia zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdeczni, przywitani i zapraszam od razu na cytat Ojca Joachima. Dzisiaj piątek i taki wybrałem cytat bardzo piątkowy, taki bardzo potrzebny, myślę. Będzie dzisiaj bardzo krótko, bo chcę was tylko zaprosić do czegoś, więc po prostu posłuchajcie, co mówi ojciec Joachim, a ja was zaproszę razem z nim tym tekstem. Wpatruj się długo w krzyż i zacznij współczuć z miłością Jezusowi. To modlitwa przyjaciela. Tu naprawdę nie potrzeba dużo słów. Kochani, dzisiaj jest piątek. Oczywiście zawsze w Wielkim Poście, w całym Wielkim Poście wspominamy mocną mękę Pana Jezusa i krzyż Pana Jezusa, ale oczywiście w piątek robimy to bardzo szczególnie, nie? Kochani, zaproszenie dzisiaj od Ojca Joachima jest bardzo proste. Bądź przyjacielem Jezusa. Na czym polega przyjaźń? Przyjaźń, kochani, często polega tylko i wyłącznie na tym, że towarzyszysz komuś w tym wszystkim, co mu się dzieje. Czasem nie wiesz, co zrobić, nie wiesz, co powiedzieć, nie umiesz pomóc, nie jesteś w stanie zaradzić jego różnym biedom, cierpieniami itd. Ale przyjaźń polega na tym, że jesteś z tym kimś, jesteś w tym, co mu się przydarza i jakby nieustannie dajesz mu tam prawo do swojej obecności. O co prosi Ojciec Joachim dzisiaj? Wpatruj się długo w krzyż. Nie chodzi nawet o jakieś rozważania, nie chodzi o wielkie rozkminy, co to się stało, co to dla nas znaczy. Nie. Wpatruj się w krzyż, współczując Jezusowi, który za ciebie, za mnie, za cały świat, za każdego człowieka, bez względu na to, czy ktoś Go chce, czy ktoś Go nie chce, za każdego człowieka poszedł na krzyż. Tak kochał, taką miał wielką miłość. Wpatruj się tam nieustannie z miłością. Bądź przyjacielem, czyli towarzysz Mu ze współczuciem. Na tym to polega, kochani. Ja bardzo często, kiedy mi się dzieje coś trudnego i szukam jakiegoś wsparcia, nie u moich braci albo u kogoś innego, to nawet nie oczekuję właśnie, że tam zaradzą moim problemem. Czasem oczywiście mam pewne konkretne prośby, albo coś tam mi się konkretnego dzieje, ale bardzo często, kiedy po prostu cierpię i wiem, że to po prostu potrwa jakiś czas i nawet nie ma jakiegoś rozwiązania, tylko trzeba po prostu przecierpieć, to potrzebuję, żeby ktoś mi współczuł, żeby ktoś ze mną był i żebym zobaczył kurczę... widzę twoje cierpienie, widzę, jak jest ci ciężko, widzę, że sobie... no... po prostu strasznie trudno radzić się sobie z tym. I jakby towarzyszę ci w tym, bo jestem twoim przyjacielem. Kochani, bądźmy dzisiaj przyjaciółmi Jezusa. W sensie posiedźmy z Jezusem przed krzyżem. Współczujmy Mu. Nie chodzi oczywiście teraz o takie jakieś tam rozrzewnione, bo tak często, mam wrażenie, to się dzieje na gorskich żalach, nie takie umęczenia się tym cierpieniem Pana Jezusa. Nie. Po prostu z Nim bądź. Weź Go za rękę, pocałuj Jego rany, współczuj temu, co Mu się wydarzyło. On to też wziął, On to wybrał, On się na to zgodził, więc nie chodzi o to, żeby teraz dramatyzować, tylko żeby razem z Nim w tym być. Towarzyszmy dzisiaj Jezusowi w Jego krzyżu. Znajdźcie, kochani, dzisiaj czas, żeby przed krzyżem Pana Jezusa posiedzieć i bądźmy dzisiaj Jego przyjaciółmi. ♪♪♪♪ Matko, strasznie wieje, jakieś takie wiatry są okropne. Tyle na dzisiaj. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, błogosławię i, kochani, widzimy się pewnie w jutrzejszym odcinku, mam nadzieję, sobotnim, stawakowym, ostatnim w tym tygodniu. Miejcie się proszę najlepiej. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, paaa...