 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest środa, jest 20 marca, to jest kolejny odcinek wstawaku w tym tygodniu, środkowy prawie że, środowy, jak go dzisiaj skończymy, to będziemy po połowie. Więc, skoro jesteśmy po połowie, znaczy będziemy po połowie, to ja was zapraszam na ten odcinek, w którym będziemy po połowie. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdecznie przywitani w następnym porankowym spotkaniu wstawakowo-joachimowo-badaniowym, który was, mam nadzieję, wyszczeli w dzisiejszy dzień, tak żeby to był dobry, bardzo dobry dzień. Posłuchajcie dzisiaj zdania, myślę, że znowu, no, bardzo piękne zdanie ten ojciec Joachim miał, te zdania naprawdę bardzo piękne, to dzisiejsze również takie będzie. Jak ono brzmi? Brzmi tak. Jeśli sobie uświadomię, że Bóg jest wszędzie, mogę się wszędzie modlić, ale Pan Bóg lubi określone miejsca, jakoś szczególnie je sobie upodobał. Fajne jest to zdanie. Fajne jest dlatego, że ja wyciągam z niego dwie takie mądrości, myślę, które są bardzo potrzebne. Pierwsza mądrość, bardzo potrzebna. Niech nigdy nie będzie dla ciebie przeszkodą, jeżeli chodzi o modlitwę, niech nigdy nie będzie dla ciebie przeszkodą to, że nie jesteś w odpowiednich warunkach. Kochani, nie możesz sobie powiedzieć nie mogę się pomodlić, bo nie ma spokoju, nie mogę się pomodlić, bo nie ma kościoła, nie mogę się pomodlić, bo nie mam, nie wiem... mojego ulubionego Pisma Świętego, nie mogę się pomodlić, bo nie mam mojej ulubionej ikony, nie mogę się pomodlić, bo nie mam różańca, bo mi ktoś... i tak dalej, i tak dalej. Nie. Jak mówi ojciec Joachim, każde miejsce przestrzeni jest wypełnione Bogiem. Możesz Go spotkać absolutnie w każdym miejscu. Czy jesteś w kościele, czy jesteś w górach, czy jesteś w lesie, czy jesteś w autobusie, na przykład mnie, kochani, osobiście, jednym z najlepszych miejsc do modlitwy dla mnie jest samochód. Ja na przykład, kiedy jadę samochodem, to po pierwsze odpoczywam duchowo, po drugie bardzo często się modlę i tam w ogóle myślę, że najlepsze inspiracje na modlitwie przychodzą mi właśnie w samochodzie. To znaczy... jasne jest, że potrzebuję też innej modlitwy, jak na przykład cicha, skupiona adoracja i tego w samochodzie nie mogę zrobić. Jasna sprawa. Ale, kochani, wszędzie. Pan Bóg jest wszędzie. I niech nigdy się nie pojawia w was takie wytłumaczenie ale ja się dzisiaj nie modliłem, bo nie miałem gdzie. W sensie nie było takich okoliczności. To jest nieprawda. Ojciec Joachim ci mówi, że to jest po prostu bzdura. Pan Bóg jest wszędzie. Ale z drugiej strony to wcale nie znaczy, że Pan Bóg nie ma ulubionych miejsc i że nie ma też jakby przestrzeni i takich okoliczności, które naprawdę sprzyjają modlitwie. I to nie znaczy, że nie warto ich szukać. Ich brak nie może być usprawiedliwieniem, że się nie modlę, ale to, że ich szukamy, to jest w ogóle ważne i potrzebne. Ja również mam swoje ulubione miejsca, na przykład nigdzie mnie się tak nie modli i nigdzie tak nie doświadczam Bożej obecności, jak w Guadelupe. No ale nie powiem sobie Aha... no to żeby się prawdziwie modlić, to musiałbym być w Guadelupe codziennie. Znaczy w ogóle to bardzo chętnie. Ale to nie wyjdzie, nie? Więc, kochani, to jest bardzo mądre u ojca Joachima, bo to jest połączenie dwóch rzeczy, gdzie my często idziemy w takie skrajności. Są tak oczywiście, którzy mówią Ja nie potrzebuję Kościoła, Boga mam wszędzie, najlepiej Boga odczuwam w górach, w pięknie przyrody. To prawda, ale nie możesz przestrzennegować specjalnych miejsc Bożej obecności. I z drugiej strony ktoś powie Boga można spotkać tylko w Kościele, tylko w świętej, sakralnej przestrzeni. Nieprawda jest tam obecny oczywiście w szczególny sposób, ale to nie znaczy, że nie ma Go gdzie indziej. Takie bardzo dobre pójście środkiem, że mogę się modlić wszędzie i Pana Boga spotykam wszędzie, ale Pan Bóg ma też swoje ulubione miejsca. Dlatego, że, kochani, Pan Bóg jest tak pokorny, to wynika z pokory Pana Boga, że On się dostosowuje do pewnego konstruktu człowieczego. A często konstrukt człowieczy polega na tym, że my potrzebujemy szczególnych miejsc, szczególnych okoliczności. Tak jest skonstruowana po prostu fizyczność ludzka. I Pan Bóg się do tego dostosowuje i to jest strasznie piękne w Nim, że On po prostu idzie za tym, jak nas stworzył. Więc, kochani, dzisiaj albo szukajcie szczególnych miejsc, gdzie wiecie, że się wam dobrze modli i gdzie możecie Pana Boga spotkać, a jeżeli to będzie niemożliwe, to się nie usprawiedliwiajcie w takim razie nie mam się jak i gdzie pomodlić. Tylko każde miejsce to bezdomodlitwy. Wniosek jest w ogóle dzisiaj bardzo prosty. Masz się dzisiaj po prostu modlić bez względu na to, czy będzie, czy nie będzie specjalne, jakiekolwiek i tak dalej. Masz być dzisiaj z Panem Bogiem. Moi drodzy, to tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam po raz kolejny oczywiście dziękuję za to spotkanie i zapraszam na jutrowe... na jutrowe... na jutrzejsze czwartkowe spotkanie. Ściskam, błogosławię, miejcie najlepszą środę świata. Z Bogiem. Paaa...