 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, jest 10 września, a to jest nowy tydzień ze wstawakami, pierwszy odcinek w tym tygodniu, więc we mnie jest już niezmierna ekscytacja, że się będziemy spotykać. Lećmy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo, ale to bardzo serdecznie w kolejnym tygodniu, w kolejnym odcinku wstawaków, czyli w naszych porannych spotkaniach pobudzających, które, mam nadzieję, mają jakikolwiek sens. Moi drodzy, przez najbliższe kilka tygodni, w poniedziałki, będzie taka miniseria we wstawakach, dlatego że co tydzień w poniedziałki będę wam mówił o orkach. Chciałbym wam powiedzieć kilka ciekawostek o orkach, dlatego że to jest kilka takich rzeczy, które raz już są fascynujące samych orkach, a dwa rzeczywiście niosą ze sobą, myślę, bardzo fajne prawdy duchowe. Mianowicie, kochani, orki chyba wszyscy lubimy, nie? Jak to mówią, albo jak śpiewali w pewnej piosence, orki to są takie pandy, tylko żyją w wodzie i mają płetwy i w ogóle Pan Bóg chciał mieć płetwę. I tak dalej. Ale może nie wchodźmy w darwinów? Orki, kochanie, pandy... Tylko orki. Wszyscy, myślę, lubimy orki, dlatego że one rzeczywiście są takie trochę pandziowe, ale nie wiem, czy wiecie, a może to wiecie, bo już kiedyś to było w jeszcze 5 minutek, orki są bardzo drapieżnymi zwierzętami i orki w ogóle są zabójcami jednymi z lepszych. I kochani, przez najbliższe kilka tygodni, nie wiem... 5 albo 6, chciałem wam opowiedzieć o 5 albo 6 technikach polowania orek. W sensie jak to orki robią, że polują na to, na co polują. Bo to są w ogóle fascynujące rzeczy, a po drugie głębokie prawdy duchowe za nimi się czają. Pierwsza rzecz, czyli pierwsza dzisiaj technika, technika... jak to nazwać? Taka technika cierpliwo, wydłużająco, zabierająca oddech. Już mówię w czymś rzecz. Otóż, moi drodzy, pierwszą, jedną z najważniejszych, technik orkowego zabójstwa, czyli orkowego polowania i to szczególnie na coś bardzo dużego, na przykład na wieloryby. Wyobraźcie sobie... orki nie są takie duże, nie? Są oczywiście duże, ale nie aż takie duże, jak wieloryb, a one potrafią w stadzie zapolować na wieloryba. I mają z tym wielorybem taką technikę, która polega na dwóch sprawach. Po pierwsze, orki bardzo długo gonią tego wieloryba, w sensie aż on się zmęczy. A że same też się męczą, to wymyślimy sobie taką technikę, że jest ich kilka i te, które go tam najbardziej poganiają, takie najsilniejsze, jakby płyną z przodu, żeby go tam popychać nieustannie do przodu, a jak się zmęczą, to się trochę wycofują, te słabsze ich na chwileczkę zamieniają, bo one przez chwilę mogą tam mocno, ale nie tak długo, tam te chwileczkę odpoczną i znowu te silne to robią. Czyli robią takie sztafety. Czyli jakby cały czas... Wieloryb jest tylko jeden, więc nie ma go kto zastąpić, on nie może zwolnić, cały czas się męczy, a orki go cały czas ścigają i on się po prostu coraz bardziej męczy. Ale żeby go domęczyć całkowicie, to robią jeszcze jedną rzecz. Otóż orki wyczaiły, że wieloryb, tak samo jak i orki, ma coś takiego, że musi oddychać powietrzem tym takim, w sensie wiecie, tlenem z powietrza. Więc wieloryby się co jakieś tam chwilę jakby wynurzają, w sensie tak tuż pod powierzchnię, żeby tam zaczerpnąć tego powietrza. I orki, słuchajcie, wyczaiły, że można go po prostu odcinać od tego powietrza, czyli pływają nad nim, pływają tak, że mu jakby nie pozwalają zbliżyć się do tej powierzchni i on się po prostu szybciej męczy, bo nie może oddychać, aż w końcu po prostu jest tak wycieńczony, tak zmęczony, że tak naprawdę to się prawie że utapia, a one go wtedy po prostu atakują i w ogóle śmierć na miejscu. Albo raczej śmierć w wodzie. Kochani, co to za prawda duchowa? Myślę, że się już domyśliliście. Kochani, jedną z taktyk złego, w jakiej zły działa, to jest takie mozolne, długotrwałe, nieustanne nas takie nakłowanie. Czyli nie zawsze jest tak, że zły przychodzi z takim nagłym, śmiercionośnym atakiem, o tym też będzie, będę mówił o takich technikach złego, ale jednym z jego podstawowych sposobów działania jest nieustannie cię jakby tręczyć ciągle, ciągle wracać do tego samego i odcinać cię od powietrza i to jest w ogóle najważniejsze. Kochani, z tym długotrwałym męczeniem nas przez złego niewiele jesteśmy w stanie zrobić. Oczywiście, no, możemy się próbować przed tym bronić, to jasne, też im bliżej jesteśmy Panu Jezusa, tym bardziej nie dajemy Mu dostępu, ale On nas może długotrwale męczyć. Ale damy radę wtedy, kiedy będziemy mieli, że tak powiem, dostęp do powietrza. Czyli kiedy nie pozwolisz się złemu odciąć od oddychania. Kochani, co to jest oddychanie? Oddychanie to jest modlitwa, oddychanie to jest Słowo Boże, oddychanie to jest kontakt z Panem Bogiem. Więc, mówiąc krótko, kochani, w ten poniedziałek, kiedy będziemy w poniedziałek sobie patrzeć na techniki złego, co robimy? Patrzymy, czy gdzieś przypadkiem nie daliśmy się, albo nie dajemy się, odciąć całkowicie od powietrza. Czyli czy po prostu zatrzymaliśmy już modlitwę, zatrzymaliśmy kontakt z Panem Bogiem, Słowo Boże i się potem dziwimy, że się dusimy, dziwimy się, że nie mamy sił, dziwimy się, że zło atakuje, a ja nie jestem w stanie go odprzeć. Kochani, jeżeli nie będziemy oddychać, nie będziemy mieli, jak odeprzeć złego. Jak dla mnie ta pierwsza technika, orek, jest naprawdę wielce ważna w Prawdach Duchowych. Więc pomyślcie dzisiaj, na początku tego tygodnia, na początku tego dnia, co możecie zrobić, żeby nie pozwolić na to, żeby was odcinał od tego powietrza, nie? Bo inaczej po prostu poginiemy i pomrzemy w tej wodzie. A po co? Orka lepiej niech nas nie zabija. Moi drodzy, to tyle w tym odcinku dzisiejszym. Tak w ogóle, bo się jeszcze nie przestawiłem, te odcinki w tym tygodniu prawdopodobnie, większość, nie wiem, może wszystkie, będą, jestem w jakimś Park de México, czy jak to się tam nazywa, w sensie jestem cały czas jeszcze w stolicy Meksyku. Jest to bardzo ładny park, jest w sensie dużo bardzo ładnych roślinności, takie są, widzicie, ładne palemki i te... i prawdopodobnie przez cały tydzień tutaj się będziemy spotykać. Meksykańcy mi tu jakieś chodzą, machają do mnie i się w ogóle uśmiechają. Jest fajnie. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...