 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 10 czerwca, to jest poniedziałek, to jest początek nowego tygodnia, w który właśnie startujemy, więc wystartujmy w niego. Dobrze, zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie i bardzo was serdecznie zapraszam na kolejny odcinek i na kolejny tydzień wstawaków. Jak widzicie, trochę nam się zmieniły okoliczności, bo stwierdziłem, żeby nie było cały czas, że tam w tej wszystko dżungi, tak sobie podzieliłem te odcinki, nagrywając je kilka miesięcy wcześniej, że trochę teraz będzie z Polski, potem znowu wrócimy do dżungi i tak dalej, żebyście mieli pewne urozmaicenie. Dzisiaj poniedziałek, więc będzie w ten poniedziałek taka ciekawostka, może nie ciekawostka, tylko taki fakt, ten taki kulturowo-bohatersko, filmowo-marvelowsko jakiś taki, czyli takie głupoty, z których wyciągniemy coś dobrego. Strażnicy Galaktyki 2, bo dzisiaj o tym filmie chciałbym jedno zdanie powiedzieć. Wolę część pierwszą, ale druga też jest całkiem niezła. Jest taka ekipa pomereńców, którzy ratują galaktykę, trafiają na taką planetę bardzo dziwną i tam poznają taką kobietę, która dosyć dziwnie wygląda, bo ma takie czułki wystające z głowy. Ma trochę taką wschodnią, w sensie azjatycką urodę. Siedzi z nią Drax, taki dosyć dziwny facet, który bardzo dziwnie się odzywa, bo zasadniczo to, co myśli, to mówi w ogóle, bez zastanowienia. Siedzi obok niej i mówi do niej, że ona jest obrzydliwie brzydka. I mówi to tak w twarz zupełnie, że po prostu nie mogę na ciebie patrzeć, po prostu robi mi się niedobrze, jak cię widzę, bo masz takie te dziwne czułka wyrastające z głowy. Ona na początku się delikatnie oburza, ona ma na imię Mantis, ale on wtedy mówi jej fantastyczne zdanie. Posłuchajcie, ono jest trochę prześmiewcze, ale jest w nim coś bardzo pięknego. On mówi tak, żeby się nie smuciła, że nie jest piękna, bo piękni ludzie nie wiedzą, komu ufać, bo jak ktoś jest brzydki i go ktoś pokocha, to wtedy wiadomo, że kocha wnętrze. Kochani, to zdanie, jest w nim w ogóle pewna przeogromna mądrość. Zobaczcie, ilu z nas nieustannie próbuje się, że tak powiem, ustawić i pokazać względem innych ludzi, żebyśmy byli warci kochania. Czyli próbujemy się pokazać z jak najlepszej strony, czasem w ogóle z fałszywej strony, czyli wymyślamy w ogóle pewne nasze, nie wiem, zdolności, jakieś fakty o nas, jakieś cechy nasze, które są w ogóle nieprawdziwe, a my je tworzymy i jakby wymyślamy po to, żeby nas pokochano. I jakby... przypomnijmy to, czy to jest nieprawdziwe, czy nieprawdziwe, ale tylko wtedy, kiedy ktoś zobaczy naprawdę to, jaki jesteś, a to znaczy, że również zobaczy na przykład twoją brzydotę, brzydotę w różnych aspektach, nie chodzi tylko oczywiście o twoje ciało, ale brzydotę w sensie twoje słabości, twoje wady, twoje grzechy, twoje jakieś złe sprawy. Uwaga! Tylko wtedy może cię naprawdę pokochać. Jak to genialnie ujął Drax. Piękni ludzie nie wiedzą, komu ufać. Dlatego, że bardzo możliwe, że ogromna większość ludzi, która się w nich zakochała, zakochała się tylko i wyłącznie w ich zewnętrzności, a nie w ich wnętrzności. Uwaga! To nie znaczy oczywiście, że nie można kochać kogoś również pięknego. To jasne. Tylko... no właśnie, my mamy taką tendencję, nie? żeby przypadkiem nie wylazło nic trudnego, nic złego, nic wadliwego, nic zabrudzonego, nic słabego i tak dalej, i tak dalej. Mówiłem wam to już, kochani, tysiąc razy. Miłość zaczyna się dopiero wtedy, dopiero wtedy, kiedy zaczynasz kochać słabości drugiego człowieka. Że dopóki nie kochasz słabości drugim człowieku, to go tak naprawdę nie kochasz. Że tylko ktoś, kto kocha to, co jest beznadziejne w drugiej osobie, oprócz tego oczywiście wszystkiego, co jest niecudowne, bo to też kochamy, dopiero wtedy zaczyna się prawdziwa miłość. Genialne jest to zdanie Draxa ze Strażników Galaktyki. Piękni ludzie nie wiedzą, komu ufać. Czyli jeżeli pokażesz tylko piękno, pokażesz tylko dobre swoje cechy, pokażesz tylko... nawet może one są w tobie, ale tylko takie pokażesz. Jakby zakryjesz wszystko, co jest beznadziejne, to nigdy się nie przekonasz, czy ktoś naprawdę pokocha ciebie, bo ktoś pokocha tylko tą część. Tylko tą piękną, tylko tą cudowną. I w ogóle ona jest fajna i ona jest do kochania, ale ktoś ma pokochać całego ciebie. Ja czasami takie zdanie słyszę ale ojcze, jakby ktoś tam wiedział, że ja jestem taki i taki, żeby mnie nie kochał. I ja mówię... no to lepiej, żeby cię nie kochał. W takim sensie, jeżeli ktoś ma cię kochać, to ma cię kochać całego, całą, nie tylko część ciebie. Jeżeli nie potrafi kochać całego i całej ciebie, no to znaczy, że to nie jest miłość. Po prostu. Kochani, pomyślcie dzisiaj o tym, myślę, naprawdę genialnym zdaniu ze Strażników Galaktyki. Piękni ludzie nie wiedzą, komu ufać. No właśnie. Moi drodzy, to na dzisiaj tyle w tym odcinku. Bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie i mam nadzieję, widzimy się jutro w kolejnych wstawakach wtorkowych. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...