 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest piątek, jest piąty czerwca, jak się łatwo domyślić, znowu mamy imieniny dnia, piątek, piąty, dzień czerwca, więc was bardzo serdecznie zapraszam na kolejny wstawekowy odcinek, dzisiaj bardzo piękny, bo oczywiście biblijny. Mówiąc krótko, czołóweczka, jedziemy! Moi drodzy, mili, moi drodzy, moi mili, jak już zostało wspomniane, a co w ogóle oczywiste, prawdopodobnie dla większości z was, to że oglądacie regularnie Wstawaki, chyba że to już jest po raz pierwszy, to witam bardzo serdecznie w piątkowej odsłonie. W piątkowej odsłonie zawsze mamy cytat biblijny, czyli najlepszy z możliwych. Słowo Boże nas prowadzi przez ten dzisiejszy dzień. Posłuchajcie proszę fragmentu z św. Jana, 14, rozdział 12, werset. Jest tam napisane, co następuje Kto we mnie wierzy, będzie także dokonywał tych dzieł, których ja dokonuję. Owszem i większe od tych uczyni, bo ja idę do Ojca. Moi drodzy, bardzo kocham ten cytat, ale szczególnie jakby w jednym wymiarze, o którym wam zaraz powiem. Kochani, Pan Jezus obiecuje w tym zdaniu bardzo piękną rzecz. Jak doskonale wiecie, On sam w trakcie swojego życia robił niesamowite rzeczy, tak? Wskrzeszał umarłych, przywracał wzrok niewidomym, sprawiał, że chromi chodzili, uzdrawiał chorych, pomagał tysiącom ludzi itd. Robił niezwykłe rzeczy. Jego cuda są po prostu niepojęte. I Pan Jezus obiecuje, że kiedy wróci do Ojca, nie będzie go już na ziemi, więc można by sobie pomyśleć kurczę, jaka straszna szkoda, że już nie ma tego kogoś, kto takie niezwykłe rzeczy robił. To Pan Jezus mówi Nic się nie skończy. Kiedy ja wrócę do Ojca, mówi, to wy będziecie mieli moc robienia takich samych rzeczy, jak ja. Czyli możecie robić te wszystkie niezwykłości, te cuda itd. Mało tego, mówi, większe będziecie robić. Tak, jakby mówił Ja przez te trzy lata działalności nie zdążyłem się nawet rozwinąć w pełni, co mogłem, to zrobiłem, ale nie zaprezentowałem w pełni tego, co da się robić. Wy, jeżeli będziecie we mnie wierzyć, jeżeli będziecie ze mną blisko, będziecie robić jeszcze większe rzeczy niż ja. Ale kochani, to tylko uwaga. Zazwyczaj, kiedy o tym myślimy i też tak od tego zacząłem, zauważcie, to myślimy o takich rzeczach właśnie, jak cuda, jak jakieś takie uzdrowienia, jakieś takie wielkie, nadprzyrodzone rzeczy. I nie wątpię, że Pan Jezus o tym też mówił, to jasne. Tylko pomyślcie, że kiedy Jezus mówi, jakby będziecie dokonywać dzieł, których ja dokonuję, to nie mówi tylko o tym. Jezus mówi Jestem o tym przekonany, przede wszystkim o swojej miłości, mówi o swoim patrzeniu na ludzi, mówi o tym, jaki sposób był w tym świecie, mówi o swoim posłuszeństwie Ojcu. Zobaczcie, że kiedy On mówił o sobie, że wykonuje dzieła jakieś, zawsze mówił, wykonuje dzieła Ojca, wykonuje to, co On mi polecił. I nawet nie chodzi Mu o nadzwyczajność, nadprzyrodzoność danych rzeczy, tylko samo to, że On po prostu żył w posłuszeństwie swojemu tacie, jakby wszystko, czego tata zapragnął, On robi. Co to znaczy? Jezus mówi Możecie żyć tak, jak ja, mało tego, możecie żyć jeszcze bardziej niż ja. A dlaczego? Dlatego, że Jezus wszystkich sytuacji nie doświadczył. No bo żył 33 lata, doświadczył oczywiście bardzo wielu rzeczy w tym świecie, ale nie oszukujmy się, nie doświadczył wszystkiego, czego my doświadczamy. Czy Jezus doświadczał na przykład utraty dziecka? Jasne, że mógł utracić tych, których kochał na niego, to jest jak utrata dziecka, ale dosłownie swojego własnego, rodzonego dziecka nie miał i nie doświadczał na przykład czegoś takiego, jak utrata dziecka. I teraz co mówi Jezus, kiedy mówi, że będziecie robić większe rzeczy niż ja? Czyli mówi tak... Tak jak ja miałem w sobie niezwykłą miłość, cierpliwość, umiejętność przetrwania nawet największych cierpień, które na przykład wycierpiałem na krzyżu, ale na przykład nie doświadczyłem czegoś takiego, jak przetrwanie cierpienia po stracie dziecka, to mówi... Wy będziecie nawet większe rzeczy niż ja robić. Czyli jakby to, czego ja nie zdążyłem doświadczyć, to dam wam taką moc, że wy tego doświadczycie i to przejdziecie z taką samą miłością, jak ja, dotyczącą bardzo trudnych sytuacji. Kochani, Jezus po prostu mówi, że można być do Niego podobnym i można Go w ogóle ścigać, tak śmieszne mam powiedzieć, w Jego miłości, w Jego cierpliwości, w Jego wyrozumiałości, w Jego łagodności, w Jego pokorze, w Jego umiejętności przyjmowania cierpienia i tak dalej, i tak dalej. Mało tego, mówi, że można Go prześcignąć w ogóle. Zobaczcie, jaki Pan Jezus jest pokorny. W ten sposób pokazał, że w pokorze Go chyba nie wyścigniemy, bo pokazał, że jest pokorny, mówiąc w tym znaczeniu, że będziemy lepsi od Niego, czyli okazał się jeszcze pokorniejszy, niż my możemy być pokorni. To jest niewiarygodne w ogóle, fanu Jezusa. Nie wiem, czy łapiecie, o co chodzi. Kochani, chciałbym, żebyście tak na to zdanie spojrzeli. Nie tylko jak na cuda, jak na niezwykłe rzeczy, tylko jeżeli się dzisiaj z czymś zmagasz, może coś będzie dzisiaj bardzo trudne, Jezus mówi, możesz to przeżyć tak jak ja, albo nawet, mówi, lepiej niż ja, bardziej, bo mówi, ja tego może nie doświadczyłem, nie zdążyłem, a ty w tym jesteś i ja ci w tym pomogę. Jak dla mnie, niesamowite zdanie Pana Jezusa. Moi drodzy, moi mili, dziękuję wam najserdeczniej za kolejne spotkanie, za kolejne wstawaki piątkowe. Zapraszam oczywiście na jeszcze jedne w tym tygodniu, czyli jutrzejsze, sobotnie, ostatnio zamykające, ten pierwszy tydzień czerwca. Wreszcie się zrobiło już ciepło, nie mam pojęcia, kiedy się, bo nagrywam to parę dni wcześniej, ale kiedy to nagrywam, na początku czerwca, to jest bardzo ciepło, jest bardzo fajnie. W końcu, w końcu, w końcu idzie lato. Jest po prostu super. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papaaa...