 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, mamy dzisiaj 11 dzień września i... Boże... września... co ja gadam? Czerwca. Mamy dzisiaj 11 dzień czerwca, choć tu, bo mi się coś tu pogubiło, jestem. Mamy dzisiaj, kochani, dwa bardzo ważne dni. Jest dzisiaj Dzień Rysia, czyli, jak rozumiem, Dzień Biskupa Rysia. Bardzo serdecznie pozdrawiam Biskupa Rysia i życzę mu wszystkiego najlepszego i będę się dzisiaj za niego modlił, do czego was również zachęcam, bo to bardzo dobry biskup. I jest dzisiaj Dzień Robienia na Drutach w Miejscach Publicznych. Jeżeli ktoś się na tym zna i lubi, w sensie na ławki, do parków, na przystanki, do autobusów i proszę dziergać. W ten sposób będziecie świętować Światowy Dzień Publicznego Robienia na Drutach. No chyba, że chodzi o tych, którzy tam siedzą na tych drutach na górze, to może to oni mają robić. Ale oni zawsze to robią publicznie, bo przecież nie ma prywatnych drutów w środku, w mieszkaniach. Ty słuchajcie, co w tej mojej głowie się dzieje, że ja mam takie myśli, to ja czasem nie wiem. Pewnie wy też nie wiecie, się dziwicie, że czasem myślicie Boże, już nie mogę go słuchać, on takie gada po prostu rzeczy. No co zrobić? Dobra, jedźmy. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, mam nadzieję, że jakoś mnie znosicie i jakoś dajecie radę. Kochani, sobotni odcinek, ostatni, króciutki, żebyśmy jeszcze dobili ten tydzień, więc tylko wam stworzę dzisiaj pewne możliwości, a właśnie o tym będzie. Emil Dickinson, proste zdanie, trzy słowa. Mieszkam w możliwościach. Kochani, chciałbym, żebyście to zdanie sobie dzisiaj wzięli tak bardzo mocno do serca. Mieszkacie w możliwościach. To nie jest tak, że wasze życie jest zdeterminowane, zamknięte, może pójść tylko w jedną stronę, oczywiście w tą najgorszą i w ogóle, że to wszystko nie ma sensu i w ogóle to nie macie żadnego ruchu. Kochani, tak, oczywiście, że mogą być czasem takie sytuacje, które nas ograniczają, które nas tłamszą, które wydaje się, że wręcz zamykają nas w klatce. Nie. Mieszkasz w możliwościach. Z każdej sytuacji jest kilka wyjść. Z każdej sytuacji jest też jakieś dobre wyjście, takie, które czasem może być niewidoczne i potrzebujesz Pana Boga, żeby je zobaczyć, potrzebujesz innych ludzi, żeby ci pomogli je zobaczyć, ale zawsze są jakieś możliwości. Kochani, nigdy nie jesteśmy zamknięci, przegrani i jakby stłamszeni. Ja rozumiem, że możemy tak to oczywiście doświadczać, tak tego doświadczać, że możemy tak się czuć, że może się wydawać, jak się patrzy na swoje życie i na to, co z niego wynika, że to nie ma tam za wiele opcji, nie? Kochani, to jest nieprawda. To jest nieprawda. Zły nam to próbuje wmówić. Kochani, jednym z działań złego, takich jego najbardziej przemyślnych działań, to jest nieustanne ograniczenie naszego pola widzenia. W sensie on chce, żebyśmy jak najmniej widzieli, jak najmniej zobaczyli możliwości, żebyśmy pomyśleli no nie, no jest beznadziejniej, tylko tędy pójdę. Przecież jemu o to chodzi, kochani. Nie. Bóg jest Bogiem możliwości. Bóg jest po prostu cyklonem możliwości. Z Bogiem, kochani, nawet rzeczy niemożliwe są możliwe, bo właśnie na tym polega bycie Bogiem, że kiedy powiesz no ale tutaj to po ludzku nie da się nic zrobić, wtedy Pan Bóg podnosi ręki i mówi halo, halo, przepraszam, ale jeszcze ja tu jestem i są rzeczy, których po ludzku nie da się zrobić, ale po bosku da się zrobić. No to może byśmy spróbowali. Kochani, proszę, przyjmijcie to zdanie dzisiaj. Mieszkam w możliwościach. Nie w niemożliwościach, nie mieszkam w zamknięciu, nie mieszkam w więzieniu, tylko mieszkam w możliwościach. Otwórz oczy dzisiaj i zobacz możliwości. ♪ Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za tegotygodniowe spotkania wstawakowe. Zapraszam oczywiście na... chciałem powiedzieć jutrzejsze, nie na jutrzejsze... na poniedziałkowe. A jakże... Jak wy to oglądacie dzisiaj, to ja jestem dzisiaj chyba w Kołobrzegu. Tak mi się wydaje. Że dzisiaj chyba o 11 w Kołobrzegu mam jakąś mszę i konferencję, a potem w takiej jakiejś miejscowości Mrzeży... no Piobecz jakoś, tak? Mam potem jeszcze wieczorem kolejną mszę i konferencję. Dzień będzie dzisiaj obfity. Jeśli ktoś nad morzem, zapraszam. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Widzimy się w poniedziałek. Z Bogiem, pa pa...