 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, jest dzisiaj 18 dzień kwietnia, jest dzisiaj dzień ochrony zabytków i dzień krótkofalowca. No właśnie, no w sensie są to dni, jakie są, nic z nimi nie zrobimy, bo są takie, jakie są. Wszystkich krótkofalowców serdecznie pozdrawiam, wszystkich, którzy chronią zabytki też pozdrawiam. A w ogóle do was wszystkich pozdrawiam i zapraszam na dzisiejszy odcinek. Wtoreczek, robimy czołóweczka. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejsze spotkanie. Dzisiaj oczywiście wtorek, czyli święci. Jan 23, posłuchajcie tego papieża. Bardzo dziwne zdanie. Jestem przekonany, że niektórym z was ono może się wydawać takie trochę podejrzane, ale to jest w ogóle bardzo mądre zdanie. Posłuchajcie, mówi tak Ostrożny to taki, kto potrafi przemilczeć taką część prawdy, której ujawnienie byłoby niewłaściwe i przemilczawszy ją, nie niszczy prawdy, którą mówi. Kochani, to jest takie zdanie dla wielu katolików, w myśl trochę dziwne, nie? Bo my mamy czasem takie zero-jedynkowe podejście do wszystkiego. Skoro jest przekazanie niekłam, to nigdy nie wolno mówić nieprawdy. Uwaga! Oczywiście Jan 23 nie mówi o mówieniu nieprawdy. Mówi o tym, że pewną prawdę można zachować dla siebie, nie przeinaczając jednocześnie, żeby nie wykrzywiać rzeczywistości, którą mówimy. Czyli po prostu nie pokazujemy całej rzeczywistości. Dlaczego, kochani? Naszym jedynym motywem, jedyną intencją musi być miłość. I kochani, może być tak, że jakaś prawda w danym momencie, to nie znaczy, że zawsze, może być dla kogoś niewłaściwa. Ktoś może być niegotowy, żeby ją przyjąć, może być akurat w takim stanie, że nie wiem... coś tam się dzieje i jakby kolejna jakaś prawda, szczególnie trudna prawda, nie? O tym zawsze myślimy, kiedy myślimy sobie o mówieniu prawdy, mogłaby na niego być w tym momencie po prostu drzuzgocąca, nie? I to nie znaczy, że w ogóle nie powinien jej znać. Mało tego, nawet kiedy się zdobywamy na to, że mówimy ok, dobra, teraz tego nie powiem, to by zniszczyło coś, to zaszkodzi temu komuś, to uwaga, nie wymyślam w imię tego teraz jakiegoś kłamstwa. Zobaczcie, jak bardzo śmiejęknie mówi papież. Nie mówi, że jednocześnie nie wolno ci niszczyć prawdy, którą mówisz, czyli nie tak, że masz teraz wymyślić kłamstwo, wymyślić coś, co będzie kryło tą rzeczywistość, i kochani, uwaga, to jest oczywiście bardzo ważne, żeby zadać sobie pytanie czy ja chronię kogoś, czy ja chronię siebie, nie? Oczywiście, no czasem też możemy chronić siebie, bo to jest właściwe podejście, ale jeżeli chronimy siebie kosztem kogoś, no to to już nie jest jakby właściwe chronienie siebie. Kochani, to jest takie niejednoznaczne zdanie, nie? jakby papieża, ale ważne. Rzeczywistość nie jest taka prosta, rzeczywistość nie jest taka 1-0, nie jest taka czarno-białe i to nie znaczy, że nie ma dobra i zła. Oczywiście, że jest dobro i zło, ale naszym głównym motorem, naszym głównym podejściem zawsze powinna być miłość. Zobaczcie, Pan Jezus, mnie to zawsze fascynuje, jak On rozmawiał z różnymi, szczególnie swoimi adwersarzami, nie? różnego rodzaju wrogami, to miał też takie momenty, kiedy przestawał z nimi rozmawiać, a nawet mówił do nich po co ja z wami jeszcze w ogóle gadam, nie? I to by się wydawało takie no ale przecież to jest jakieś takie, nie wiem, no taki nieczuły ten Pan Jezus. Nie, no kochani, jest taki moment takiej prawdy, którą w tym momencie ci ludzie nie byli w stanie przyjąć. Więc Pan Jezus ich pozbawił tej prawdy. Nie dlatego, że nie chciał, tylko oni nie byli gotowi na to. Miał pewnie nadzieję, że kiedyś się uda. Ma nadzieję ciągle, że uda mu się dotrzeć do każdego człowieka, ale to nie znaczy, że zawsze musimy tak samo. Zawsze jest pytanie, co będzie największą miłością? Co będzie największym dobrem dla tego kogoś? Nie dobrym samopoczuciem oczywiście, nie komfortem, tylko dobrem. Co będzie prawdziwym dobrem, prawdziwym dążeniem do czegoś pięknego? Co temu komuś pomoże w zbawieniu, w szczęściu w życiu, w doświadczeniu dobra, piękna itd. To jest, kochani, nasz wyznacznik i tego papież bardzo pięknie uczy. Mój drodzy, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie, bardzo się z niego oczywiście cieszę, jak zawsze zapraszam jutro. Życzę wam dzisiaj najpiękniejszego, możliwego wtorku. Niech to będzie piękny dzień. Dzień, który będziecie szukać dla każdego człowieka jak najwięcej miłości. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie, z Bogiem, papa!