 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, wtoreczek, 20 dzień kwietnia, czyli wchodzimy w trzecią dekadę kwietnia i to jest kolejny wstawak. Dzisiaj będzie bardzo mądry, bo będzie oczywiście święty, jak to we wtorki, ale to po czołówce. No to z czołówką jedziemy. Moi drodzy, moi kochani, bądźcie serdeczni przywitani w odcinku wtorkowym, wstawakowym i oczywiście moje serdeczne ukłony, że po raz kolejny spotykamy się o poranku, żeby dobrze rozpocząć dzień. A pomoże nam dzisiaj niezwykła postać i nie byle jaka, bo święty Jan Maria Wianej, czyli święty proboszcz z Ars. Bardzo pokorny człowiek. Jeżeli by szukać świętego, który uczył, co to znaczy pokora, to on jest, myślę, mistrzem tego. Bardzo bym od niego chciał się nauczyć. Uwaga, takie zdanie od niego, bardzo, bardzo ważne, bardzo piękne zdanie. Bóg dałby nam coś więcej, gdyby miał coś więcej, niż samego siebie. Kochani, dwie rzeczy się z tym zdaniem dla mnie wiążą. Jakby konsekwencjami tego zdania są dla mnie dwie rzeczy. Jaka jest pierwsza? Pierwsza jest taka, że Pan Bóg nam zawsze daje coś, co ma największego. Że Pan Bóg nam nigdy nie daje mniej, z takim zastrzeżeniem, jak się bardziej postarasz, to dostaniesz więcej. Nie kochani, to zdanie mówi, że Bóg, jak ma coś największego, jak ma cokolwiek, to zawsze da to, co ma największego. U Boga nie ma czegoś takiego, że będzie dawkował, nie ma czegoś takiego, że będzie, nie wiem... w jakiś sposób coś tam trzymał i chomikował. Zobaczcie, od tego zaczął się w ogóle grzech pierwszych rodziców, nie? Że szatan powiedział, że jak zjedzie z tego drzewa, czyli nie będziecie posłuszni temu, co Pan Bóg powiedział, to będziecie znać dobro i złoto jak on, czyli Pan Bóg wam czegoś nie daje, nie? Nie. Święty Jan wychodzi od takiego bardzo prostego stwierdzenia Bóg zawsze daje najwięcej. Niemożliwe, żeby miał coś więcej, czyli jakby nie ma takiej opcji, żeby coś przed tobą zachomikował. Ewentualnie jest tylko taka opcja i to ona nie dotyczy Pana Boga, tylko nas, że my po prostu więcej nie chcemy, nie potrafimy, albo nie umiemy przyjąć. I że, tak powiem, na razie mogliśmy przyjąć tyle, nie dlatego, że Pan Bóg chciał tylko tyle dać, tylko na razie my więcej nie jesteśmy pojemni, nie jesteśmy w stanie, więc jakby Pan Bóg ciągle czeka z tym więcej, ale uwaga... nigdy nie chomikuje. Kochani, dla mnie to jest w ogóle bardzo ważna konsekwencja tego zdania. Dlaczego? Bo część z nas, myślę, ma takie, nawet jeżeli nie do końca świadome i nie do końca wprost, takie trochę utajnione myślenie, że Pan Bóg coś tam, że tak powiem, przykitrał, nie? że Pan Bóg coś tam zachomikował i nie chce się wszystkim dzielić. No bo przecież nie dostaje tego wszystkiego, co bym chciał. Nie, kochani. Święty Jan ma w sobie bardzo jasne przekonanie. Bóg zawsze daje najwięcej, pełną miarą. Niemożliwe, żeby miał coś więcej. Druga oczywiście implikacja tego zdania, która wprost jest tam nazwana. No Bóg nie ma nic więcej, niż siebie samego. Nawet jakby wziąć wszystkie możliwe dary, wszystkie możliwe dobra, wszystkie możliwe błogosławieństwa, one i tak są mniejsze od Niego. Dlatego Bóg zawsze chce dać przede wszystkim siebie. I kochani, problem polega na tym, że my bardzo często chcemy po prostu czegoś innego, a nie Jego. A gdybyśmy chcieli Jego, to byśmy wszystko mieli. Kochani, bo w Nim są też ukryte wszystkie mądrości, wszystkie skarby, wszystkie piękna świata. Bóg naprawdę chce dać najwięcej, czyli przede wszystkim siebie, a razem z Nim przyjdą też wszystkie pomniejsze dobra, nie? Kochani, to jest to zdanie, które mamy w Ewangelii Pana Jezusa Troszczcie się na Dzieło Królestwo Niebieskie, a wszystko inne będzie wam dodane, nie? Kochani, nigdy nie posądzajcie Boga, że Bóg wam czegoś nie chce dać. Nigdy nie dajcie się zwieść takiemu podszeptowi złego, bo to jest absolutny podszept złego, że Pan Bóg coś chomikuje, że Pan Bóg coś skitrał przed nami, że Pan Bóg nie chce się podzielić, że jest hytrus. Kochani, to są czysto szatańskie pokusy. A po drugie, pragnijcie Jego samego. Weźcie dzisiaj i zróbcie tak, żeby przez cały ten wtorek, żebyśmy wszyscy, wszystkie languściaki, które to oglądały Boże, jakie to jest w ogóle dla mnie zruszające zawsze, jak tak myślę, że wy to wszyscy oglądacie. Przepraszam, rozproszyłem się. Zróbmy, żeby wszystkie languściaki, które dzisiaj obejrzały te wstawaki o... nad mi się zrymowało, żeby dzisiaj cały wtorek przeżyły w takim pragnieniu My chcemy Boga, jak mówi pieśń taka polska, nie? My chcemy Boga i nic im mniej nas nie zadowoli. Chcemy Boga i dopóki Go nie dostaniemy, to po prostu nie będziemy ukontentowani. Jakby tak dzisiaj cała społeczność langusty żyła takim pragnieniem, kochani, nic piękniejszego nie mogłoby się zdarzyć. Tyle Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję, bardzo wam dziękuję za to spotkanie wtorkowe i mam nadzieję, że zobaczymy się jutro, ale że to będzie już po tym dniu, kiedy przez cały dzień będziemy wołać Pana Boga, przez cały dzień będziemy Jego tylko pragnąć. I o to by chodziło. No to niech tyle na dzisiaj wystarczy, a ja was bardzo ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa...