 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj sobota, 11 lipca, to jest ostatni wstawak w tym tygodniu. Mam nadzieję, że będzie równie dobry, równie święta, przede wszystkim równie pobudzający do życia, jak, mam nadzieję, są też inne. Zobaczymy. Serdecznie zapraszam. Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszą szybką ciekawostkę, bardzo prostą, bardzo w ogóle oczywistą, tylko jednozdaniową i z niej sobie potem wyciągniemy bardzo proste, bardzo oczywiste zdanie, ale myślę, że takie, które nam w czymś tam pomoże. Moi drodzy, nie wiem, czy wiecie taka prosta sprawa, że oko strusia, kojarzycie strusia, nie? Taki wielki ptok z wielką szyją, podobno biegający szybko, a przynajmniej ten struś pędziwiat biega szybko, takie dosyć w ogóle straszne zwierzę, nie wiem, czy widzieliście kiedyś strusia tak na żywo, mnie tam gdzieś zdarzyło mi się, to one są takie dosyć w ogóle, takie wyglądają na niebezpieczne. Takie, że jak się do nich podchodzi, tak... o... czy mnie to zaraz nie ukąsi, nie uszczypie itd. Więc oko strusia jest większe od jego mózgu. Czaicie? Ja rozumiem oczywiście, że struś ma dosyć duże oczy, bo rzeczywiście, jak się na te oczy patrzą, są dosyć duże, takie wyłupiaste oczy, ale jednak to oko jest większe od jego mózgu. Pomyślcie, nasze oko i nasz mózg, nie? A u niego jest oko i mózg jest mniejszy niż oko. Kochani, ja wiem, że oczywiście, jak o tym mówię, to patrzymy tak trochę kreskówkowo i trochę tak od razu humorystycznie, tak? Że ma taki mały mużdżek ten struś. Pewnie jemu taki wystarczy. I że, jak powiem, większego mu nie potrzeba, bo pewnie nie mógł tak biegać szybko, jak miałby taki wielki łeb, to jakby tak biegał szybko, dlatego ma taki mały ten łebek i tam ma taki mały ten mużdżek. Ale pomyślałem sobie, że to jest w ogóle dosyć fajna prawda duchowa, że bardzo często nasze oko jest większe od mózgu. Co to znaczy? Zobaczcie, kochani, że my wystarczy, że coś widzimy i nie chodzi mi tylko o wzrok, nie? Tylko takie coś, że widzimy, czyli mamy jakiś tam pierwszy fakt, jakiś ogląd rzeczywistości, jakiś obraz, nie wiem, kogoś, tego, co on powiedział, tego, co on zrobił, tego, jaki jest i tak dalej i my bardzo często już na podstawie tylko tego, co widzimy, wszystko już o tym wiemy, tak? Kochani, zobaczcie, żyjemy też w takim czasie, nie? gdzie nam pokazują różne rzeczy w wiadomościach, w gazetach i tak dalej. To są często tylko wycinki, tak? Pokażą jakieś zdanie kogoś albo jakiś obraz kogoś, jakieś zdjęcie kogoś. Da się każdemu zrobić takie zdjęcie, że po tym jednym zdjęciu można wyprodukować o nim absolutnie stek kłamstw. Tu wam się posłużę takim przykładem z mojego własnego życia, który bardzo mnie zawsze bawi. W sensie od momentu, jak się ukazał, to mnie do dzisiaj bawi. Nagrywałem kiedyś, kochani, vloga w Londynie na stacji Paddington. Bardzo fajna, klimatyczna stacja kolejowa w Londynie. I tam łaziłem po tej stacji, dużo tam gadałem i wiecie, że jak ja zacznę mówić, to jestem dosyć taki bardzo... no... taki gestykuluję i tak dalej, nie? I tam się rzeczywiście trochę podjarałem. Idąc przez ten peron i zacząłem machać rękami. I słuchajcie, jakieś tradycjonalistyczne grupy, oczywiście, które tam mnie zwalczają, bo ja jestem lewak, progresista i w ogóle niszczyciel kościoła i tam te wszystkie inne cudowne epitety, złapali taki kadr, w ogóle to trzeba być też inteligentnym, żeby taki kadr złapać, a ja nigdy nie wpadł w ogóle, żeby takie coś zrobić, więc w ogóle szacun dla tych, którzy to zrobili, taki kadr, gdzie ja idę, macham ręką i po prostu nagle robię tak. Wiem, przepraszam, teraz to zrobiłem, za chwileczkę ktoś znowu zatrzyma ten kadr i będzie, że to zrobiłem, nie? Kochani, i potem zobaczyłem artykuł, bo ktoś mi to wysłał w jakimś linku, artykuł na jakimś po prostu portalu tradycjonalistycznym, gdzie było moje zdjęcie właśnie z tym gestem. Nie pokażę go drugi raz, żeby drugi raz nie wycięli, chociaż tak już wytną to, co zrobili, choć może to wytnę... nie, może ja to wytnę, żeby tego nie mogli potem wyciąć. Więc tam, kochani, to, co żeście widzieli, czego żeście nie widzieli, że tam pokazałem ten gest, to ja go tam wyciąłem, bo inaczej by mi znowu zrobili zdjęcie, że pokazałem ten gest. Wiecie, o jaki gest chodzi. Chodzi oczywiście o palca, tak? I właśnie, przepraszam, bo się znowu pogubiłem, widziałem taki artykuł, gdzie jest właśnie wielkie moje zdjęcie pokazujące tego palucha i tam cały ten, że właśnie tak ojciec Szustak traktuje Kościół i tak mówi do tradycji kościelnej itd. No, kochani, to oznacza, że ci, którzy to zrobili, mają po prostu większe oko niż mózg. No przepraszam, nie chciałbym nikogo obrazić, chociaż chyba trochę kogoś obraziłem, ale jak ktoś takie coś robi... Chociaż nie, nie powinienem właśnie, bo to też jest tak, że ja tylko zobaczyłem... Właśnie, widzicie? Teraz się dokładnie zachowałem jak ktoś taki, zachowałem się jak ktoś, kto ma większe oko niż mózg, bo zobaczyłem tylko to, co zrobili o mnie i już po prostu osądziłem tego człowieka. A... widzicie? Nie, nie, nie... Nie znam go. Nie wiem, jakie nim powodują motywacje. Nie wiem, dlaczego zrobił to, co zrobił. I skoro tego nie wiem, a widzę tylko ten jeden wykwit, tak, to mogę się oczywiście oburzyć na ten jeden wykwit, ale czy to oznacza, że mam już prawo osądzić całego tego człowieka? Nie, nie mam prawa. A... no właśnie. I o to by chodziło w tym dzisiejszym odcinku, kochani. Nie miejcie oczu większych niż mózgi. Moi drodzy, moi kochani, no całkiem nawet to dzisiaj jakoś tak zgrabnie i zabawnie wyszło w ogóle z tym wszystkim. Mam nadzieję, że się połapaliście na tym wszystkim, co mówiłem, co wyciąłem, czego nie wyciąłem itd. No więc właśnie... chyba tak. Tyle. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam i widzimy się, mam nadzieję, w poniedziałek w kolejnych stawakach. Miejcie się dobrze, najlepiej na świecie, z Bogiem, paaa...