 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, mamy dzisiaj piąty dzień listopada i to jest piąty wstawak w tym tygodniu i piąty wstawak w tym miesiącu. Same piątki, no tak się nam to złożyło w tym tygodniu, to się już skończy już jutro, bo już potem będzie inaczej liczone. Ale dzisiaj jest w ogóle jak jest. Nie wiem, czemu to gadam, po prostu gadam, bo jakoś muszę zacząć odcinek, a jak już zacząłem, to już możemy pójść dalej. No to zapraszam, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w tym naszym dzisiejszym spotkaniu piątkowym i jak zawsze w piątki zapraszam na biblijny cytat, nie będziemy tracić czasu więcej na głupoty, które wam zazwyczaj opowiadam, tylko zróbmy ten cytat. Piękny, znany, każdy go zna i kocha, ale chciałbym, żebyśmy dzisiaj na jedną rzecz zwrócili w nim uwagę. Mateusz, 11, 28 werset, tak to jest napisane Przyjdźcie do mnie wszyscy, którzy utrudzeni i obciążeni jesteście, a ja was pokrzepię. Kochani, kto nie zna tego zdania? Ja w ogóle o tym zdaniu mówiłem już też bardzo wiele konferencji, dużo rekolekcji mam zbudowanych na tym zdaniu, bo to jest bardzo ważne zdanie, które my często się zrozumiemy. Nie o tym wam oczywiście chcę dzisiaj mówić, bo to jest na długą konferencję. Chciałem waszą uwagę zwrócić tylko na jedną rzecz w tym zdaniu. Zobaczcie, że żeby tą pomoc od Pana Jezusa uzyskać, żeby rzeczywiście doznać pokrzepienia, pocieszenia, żeby to wszystko, co jest tak dla nas trudne i takie ciężkie do dźwigniania, żeby mogło znaleźć w końcu swoje ukojenie, Pan Jezus mówi Przyjdźcie do mnie. I wiem, że wielu z was powie No, ale ja chodzę do Pana Jezusa. W takim sensie On powiedział Przyjdźcie i ja przychodzę. Chodzę do Niego na mszę, nie wiem... modlę się, czyli chodzę do Niego na spotkania osobiste. Tylko... Tak sobie pomyślałem ostatnio, czytając ten cytat. Zobaczcie, czasem można do kogoś pójść i tak naprawdę jesteśmy u kogoś, ale wcale nie jesteśmy, nie? Że można nawet pójść kogoś odwiedzić i nie wiem... cały czas już myślimy o czymś innym, bo na przykład chcemy gdzieś pójść, nie wiem... po tych odwiedzinach do jakiegoś następnego punktu naszego życia, jeżeli on jest jakoś na przykład bardzo ważny, to my tak naprawdę siedzimy i myślimy kiedy tylko wyjdę, nie? Czasem można być z kimś, słuchać i z nim rozmawiać, jakby on coś mówi i my to niby słyszymy i nawet słuchamy, ale tak naprawdę nie słuchamy, bo jesteśmy głową, sercem gdzieś indziej. Kochani, można do kogoś przychodzić, można z kimś być, ale wcale nie być. Można u kogoś być, ale nie być z nim. I kochani, ja jestem przekonany, że bardzo często my jesteśmy u Pana Boga. Jesteśmy u Pana Boga w domu, na przykład w kościele, jesteśmy u Pana Boga na modlitwie, czyli w Jego sercu. Nawet wchodzimy bardzo głęboko po prostu do samego serca Bożego, tak? Kiedyś z Nim siadamy sam na sam w modlitwie, a jednocześnie wtedy w naszej głowie, w naszym sercu jest tysiąc różnych rzeczy, nie? Kochani, zobaczcie, jak często się na czas powiadamy z tego, że się rozpraszamy na modlitwie i ja, proszę Boże, nie próbuję teraz w was budzić jakiegoś poczucia winy, właśnie, bo ja się ciągle rozpraszam, tylko pytanie, czy próbujesz z tym walczyć? Kochani, bo może dlatego, że nie zaznajemy pocieszenia, nie zaznajemy tego doznania mocy od Pana Boga, bo na tym de facto polega ten cytat, on mówi, że was pokrzepie, czyli dam wam krzepę, czyli dam wam siłę i my nie wychodzimy mocniejsi ze spotkania z Nim, kochani, bo niby z Nim jesteśmy, a tak naprawdę nie jesteśmy. Niby z Nim gadamy, a tak naprawdę nie gadamy. Bo bardzo często, kiedy z Nim gadamy, to gadamy sami ze sobą. Kochani, zobaczcie, ilekroć się modlicie, jak się często zdarza, że my tak naprawdę się modlimy do własnych wyobrażeń, marzeń, pragnień, bólów, rozczarowań. Co mi tak tu stukasz? Co? Już tu stukam zegarkiem o coś? No właśnie, widzicie, niby do was mówię, a teraz już myślę o tym zegarku, którym tu stukam. Ale w topa. No widzicie, właśnie o to chodzi, kochani, nie? Że już mnie tutaj coś mi pociągnęło, ale już wracam, wracam do was. I właśnie o to chodzi, żeby kiedy jesteśmy z Panem Bogiem, no żeby nieustannie do Niego wracać, żeby nie mieć tego takiego poczucia takiego zadowolenia. No przecież byłem. Przecież byłem w Kościele, no i chodzisz. Ale jesteś tam naprawdę? Jesteś u Niego? Jesteś z Nim? On cię tam naprawdę interesuje, kochani? Bo może być tak, że my tam siedzimy i się tylko sobą zajmujemy, nie? I tak dalej, i tak dalej. Kochani, dzisiaj mi po prostu bardzo jakoś uderzyło to słowo przyjdźcie. Że można przyjść, ale wcale z kimś nie być. Można być u kogoś, ale nie być z Nim. I bardzo możliwe, że właśnie w tym taki problem dla bardzo wielu z nas z tym, z tym zdaniem Pana Jezusa, że ono się nie dzieje w nas, bo właśnie tacy jesteśmy. Pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi mini, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo za to dzisiejsze spotkanie piątkowe i zapraszam na jeszcze oczywiście jedno jutrzejsze sobotnie kończące ten tydzień. A dzisiaj wam życzę, aż się zapłaczyłem, a dzisiaj wam życzę najlepszego możliwego tygodnia. Miejcie się... tygodnia... dnia... Miejcie się, bo z tego dnia to już niewiele zostało. Miejcie się najlepiej na świecie. Ściskam was, pozdrawiam, bardzo się cieszę, że możemy się spotykać. Z Bogiem, trzymam się z wami bardzo mocno w modlitwie. Paaa...