 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest środa, jest 14 listopada, a to jest środkowy dzień tego tygodnia, czyli zróbmy, żeby był fantastyczny, no bo każdy powinien być fantastyczny, więc dlaczego ten środkowy i środowy nie miałby taki być? No to lecimy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam tego poranka i zapraszam serdecznie na zrobienie czegoś fajnego z tym dzisiejszym dniem, a zaczniemy od ciekawostki, takiej żadnej ciekawostki, ale w ogóle fajnie będzie. Mianowicie, tydzień temu, kochani, w środę mówiłem wam o bananach. Może pamiętacie. I tak pomyślałem, że dzisiaj zrobię w kolejną środę drugą część o bananach. Taka nam się zrobi bananowa seria. Czy będzie trzecia? Pewnie nie, bo nie mam żadnej ciekawostki, chyba że mi się coś wymyśli, to wam jeszcze coś powiem. Ale będzie taki na razie dwuodcinkowy dyptyk taki bananowy. Mianowicie, jaka ciekawostka? Przypuszczam, że większość z was spotkała się w życiu z takim faktem, że bardzo trzeba uważać i że nie wolno jeść takiej tej czarnej końcówki, która jest w bananie. Kojarzycie, jak się banana otworzy, nie? Tak się gładnie z tej skórki tak pootwiera, to czasem się wydarza, że z jednej strony na końcu jest takie coś czarnego. Kochani, ile ja słyszałem teorii w życiu, ile to moja mama nauczyła, ile koledzy w szkole, ile wyczytałem gdzieś tam potem w internetach teorii, co tam jest, że nie wolno tego spożywać, dlatego że podobno tam jest na przykład jad żmi. Tak słyszałem, że to czarne to jest właśnie... czasem żmi składają swój jad, co miałoby to znaczyć, ale że tam jest jad żmi i nie wolno tego zjeść, bo cię to zabije. Że nie wolno tego jeść, bo tam podobno są jakieś specjalne takie pasożyty, które właśnie w tej końcówce, jeżeli jest to czarne, bo nie we wszystkich bananach to czarne jest, a jeżeli jest w jakimś bananie, to znaczy, że jakieś po prostu specjalne drobnoustroje, jakieś takie niedobre rzeczy, jakieś bakterie tam są i one też są szkodliwe. Albo że jakieś zwierzę tam, za przeproszeniem, narobiło. I tam jest takie coś niedobrego. Kochani, ile ja słyszałem teorii, jakie tam są rzeczy i że to jest niebezpieczne i że nie wolno jeść końcówki banana. Jestem przekonany, że część z was, nie wiem oczywiście jaki procent z was, ale część z was, nie je prawdopodobnie tej takiej czarnej końcówki banana, tylko ją odgryza i wypluwa, bo się boi, że coś tam może niedobrego. Otóż uwaga, w czarnej końcówce banana nie ma nic złego, bo to tylko oznacza, że tam po prostu zaczęło już sobie przygniwać. W sensie to się robi tak, jak się skórka robi ciemna, tak samo się w środku banana zaczyna tam robić ciemny z tamtej strony. I tyle. I to jest po prostu, jak powiem, trochę już przejrzały, przedojrzały kawałek banana. Ja tam jem i nie zwracam na to w ogóle uwagi, kiedy sobie już rozbroiłem w głowie te wszystkie takie pomysły. Dlaczego o to wam gadam? Bo ktoś mi powie aleś wymyślił ciekawostkę, po prostu wielka mi ciekawostka. Człowiek jestem przekonany, że część z was to naprawdę odmieni życie. Że będziecie teraz jeść, albo przynajmniej jak nie będziecie jeść, to będziecie wiedzieli, że głupio robicie tych końcówek banana. Dlaczego to gadam? Kochani, takich mitów, takich przekonań na świecie rzeczywiście jest miliard. I nie chodzi tylko o jakieś tam jedzenie, tylko w ogóle odnośnie życia. Ale to jest o tyle ważne, że my takich mitów mamy narobione we własnym mózgu i we własnym sercu i we własnym myśleniu milion. I nie chodzi mi o to, że to są jakieś tam fakty, nie wiem... naukowe, których my się nauczyli i potem w nie wierzymy. Nie. Tylko chodzi mi o różnego rodzaju mity, które mamy sami na swój własny temat, gdzie sobie nawet myśleliśmy, kim to jesteśmy, albo kim nie jesteśmy. Kochani, ilu jest z nas takich, którzy wierzy w to, że jest beznadziejna, która jest przekonana, że sobie nie poradzi, która jest przekonana, że coś tam albo coś tam, że to umiem, albo tego nie umiem, to mi się uda, albo tego nie, tu jestem taki, albo taki. I kochani, część z tego to pewnie prawda, ale ogromna większość to są takie mity, jak końcówka banana. No po prostu. I, moi drodzy, cała sztuka nie żyć złudzeniami, nie żyć takimi kłamstwami, które sobie wmawiamy, albo które pozwalamy, żeby inni, albo świat nam wmówił, które są nieprawdą o nas, a nam tak naprawdę odbierają jakieś szczęście, jakieś dobro, albo nas po prostu sycą strachem. Zauważcie, bo jeżeli chodzi o tego głupiego banana, to nawet jak się te końcówki nie je, no to niby człowiek nic nie traci, no bo Boże, no co tam się stanie, jak nie zjem takie końcóweczki banana? To nie tak, że powinienem ją jeść, bo wtedy mam znacznie więcej słodyczy, szczęścia itd. To nie o to chodzi. Tylko chodzi o to, że przez tą końcówkę ja żyję w strachu, że kiedy otwieram banana, to szukam tej końcówki, żeby sobie nie zrobić czegoś złego. A ten strach, jak się okazuje, nie ma żadnego uzasadnienia w rzeczywistości. I, kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj, tego środowego dnia, pomyśleli o tych różnych fałszach, które sobie do głowy powkładaliście. O tych różnych rzeczach, które wam może już ktoś powiedział, słuchaj, to jest nieprawda o tobie, a ty ciągle w tym żyjesz. Bo nawet jeżeli, że tak powiem, to nie oznacza, że tracisz coś bardzo wielkiego, chociaż często tak jest, to to oznacza, że po prostu w strachu żyjesz. A po co? Nie żyj w strachu. Mówiąc krótko, jedz tą głupią końcówkę banana i nie wierz w te wszystkie bzdury, które świat, szatan albo ludzie, albo ty sam sobie w sercu powtarzasz. No dobrze, moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, bardzo wam dziękuję i bardzo zapraszam na kolejny odcinek, pewnie już jutro. Miejcie dzisiaj dobry dzień, taki dzień pełen nie fałszów, tylko dzień życia w prawdzie, bez żadnych kłamstw. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...