 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w rodowy poranek, a jest to rodowy poranek, ju偶 patrz, 12 sierpnia. To jest w og贸le ciekawe, 偶e jestem taka troch, no nie pogodynka, tylko taka kalendarzynka, nie? 偶e wam zawsze m贸wi, jaki dzie tygodnia i w og贸le, kt贸ry jest tam dzie miesica i dziki temu si mo偶e nie pogubicie. Nie wiem, czy to jest potrzebne, ale jaki musz mie stemp, wic tak gadam, 偶eby gada, w sensie 偶eby si z wami przywita. No, takie mi tu wziy myli bardzo filozoficzne i bardzo takie medytacyjne tego poranka. Co ja w og贸le m贸wi? Zapraszam, jedziemy.  Muzyka  Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w rod i zapraszam was na cytat dzisiaj, kt贸ry bdzie tzw. mdroci z mur贸w. Wiecie, kochani, 偶e istnieje taka filozofia i sztuka, kt贸ra si odbywa na murach w postaci sprayowanych napis贸w bd藕 obrazk贸w. One niekt贸re s mieszne, inne s gupie, inne s 偶enujce, a niekt贸re s w og贸le mdre. Bdzie dzisiaj jeden, kt贸ry mnie bardzo zaskoczy. Mdro murowa, czy te偶 muralowa, czy te偶 jaka uliczna, czy jak tam to zwa, kt贸ra bdzie nastpujco i z niej sobie wycigniemy pewn prawd. Z dw贸ch mo偶liwoci, z prdem czy pod prd, jest jeszcze trzecia. Na brzeg. Moi drodzy, dlaczego to zdanie? Zafrapowao mnie w og贸le. Jaki inteligentny sprayowiec to napisa. Zobaczcie, mamy takie postawy w 偶yciu, 偶e czsto tak si okrelamy, tak? 偶e s ludzie, kt贸rzy pyn z prdem, czyli tak si poddaj r贸偶nego rodzaju myleniu innych, daj sobie jakby wej na gow, s ulegli, mo偶na jakby nimi rzdzi, jakby no nie potrafi si przeciwstawi i tak dalej, i tak dalej. To nie zawsze oczywicie jest 藕le. Czasem w og贸le dobrze zauwa偶am p贸j z prdem. Druga postawa to jest postawa pod prd. Bardzo w og贸le zazwyczaj dobra, chocia偶 te偶 nie zawsze. W takim sensie, 偶e umiem mie swoje wasne zdanie, umiem si przeciwstawi, jakby d偶 do tego, co jest dla mnie wa偶ne, wartociowe, ale czasem to mo偶e by oczywicie te偶 postawa takiego po prostu buntu dla buntu, nie? S tacy buntownicy, kt贸rym w og贸le nie wiadomo, o co chodzi, kt贸rzy si buntuj tylko po to, 偶eby si przeciwstawi innym, 偶eby pokaza swoj wy偶szo. Nie zawsze p贸jcie pod prd jest dobre. Kochani, zawsze sobie mylaem, 偶e s tylko takie dwie opcje. Ale jak powiedzia ten inteligentny czowiek z sprayem w doni, jest jeszcze trzecia opcja. Na brzeg. I ona r贸wnie偶 mo偶e by dobra albo za. Bo nie chodzi mi o takie wyjcie na brzeg, kt贸re jest po prostu zdystansowaniem si od problem贸w, kt贸re jest tak obojtnoci i takim wyjciem poza wszystko, jakby nie bd ani w jedn, ani w drug stron, niech si dzieje, co si chce, ja tam sobie bd siedzia na brzegu. Nie. Ja myl o tym w innym kluczu. 呕e czasem zanim popyn z prdem albo zanim popyn pod prd, to trzeba po prostu usi na brzegu i chwil pomyle. Trzeba popatrze, dokd pynie z prdem, czyli dokd mnie to zaprowadzi, co to si wydarzy w moim 偶yciu i dlaczego miabym tam p贸j i dokd popyn, kiedy popyn pod prd. Kochani, bo nie zawsze pynicie z prdem jest ze, nie zawsze pynicie pod prd jest dobre. Nie zawsze pynicie pod prd jest ze, nie zawsze pynicie z prdem jest dobre. Kochani, mo偶e by i tak, i tak. Czasem potrzeba, 偶eby wyj z tego nurtu, 偶eby nabra pewnego dystansu, usi na brzegu i zobaczy, dokd mnie prowadz te dwa kierunki. Czasem nie bd widzia. Czasem jakby bd zakrty i nie bd wiedzia, dokd mnie to zaprowadzi. Ale warto takiego dystansu nabra. Kochani, chciabym was zaprosi, 偶ebycie dzisiaj, w t rod, nie tyle jakby z rozpdu albo pynli z prdem, bo tak zazwyczaj macie, albo z rozpdu pynli pod prd, bo tak zazwyczaj macie, tylko 偶ebycie wyszli na brzeg. 呕ebycie dzisiaj znale藕li chwil, 偶eby usi i zada sobie pytanie dlaczego ja pyn z prdem? albo dlaczego ja pyn pod prd? A mo偶e trzeba by co zmieni? Oczywicie, je偶eli dojdziecie do wniosku nie, te moje wybory s dobre. Mam pyn pod prd albo mam pyn z prdem. Ok. Wskakuj z powrotem do tej rzeki i py w t albo w t. Ale najpierw usi na brzegu i troch pomyl, pom贸dl si, Pana Boga zapytaj. Mo偶e w czym si mylisz, mo偶e co sobie wm贸wie, mo偶e trzeba co zmieni. Nie wiem, jaka bdzie odpowied藕, ale nie znajdziesz jej, dop贸ki nie usidziesz na brzegu. 叼叼 Moi mili, moi drodzy, taka to bya dzisiaj mdro murowa. Czy te偶 murarska, czy te偶 uliczna. Zwa tam, jak ja mu zwa, albo grafitowa, albo sprayowa. To tyle. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi, jak nie wiem co. Kurcz, chyba poknem jak much. To bd si 偶egna. Miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, paaa...