 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, ja mam kawę, jest ciepło, jest w ogóle słonecznie, jest pięknie, jest cudownie, są wakacje cały czas, więc to chyba jest wszystko, co jest potrzebne, żeby zacząć kolejny odcinek. Wstawaki, lecimy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie, bodajże chyba w środę i to jest prawdopodobnie jakiś pewnie 8 sierpnia, więc w ogóle dzień jest absolutnie wyjątkowy. Nie wiem, czy wiecie, 8 sierpnia jest wspomnienie św. Dominika, w sensie święto, uroczystość, największa w ogóle impreza świata. Dzisiaj, kiedy wy to oglądacie, to jestem prawdopodobnie na piekrzymce, tak wszystko na to wskazuje, bo nagrywam to oczywiście wcześniej i dzisiaj świętujemy św. Dominika z braćmi i w ogóle z ludźmi na piekrzymce i w ogóle z całym światem. Więc cieszcie się w ogóle razem z nami, że dzisiaj jest świętego Dominika. I dzisiaj, kochani, taka rzecz, która o świętym Dominiku też, myślę, jakby można ją do niego bardzo dobrze przyłożyć. Ale... od początku... Moi drodzy, stosując takie ogromne uproszczenie, bo to będzie naprawdę ogromne uproszczenie, tylko że ono jest potrzebne, to można by powiedzieć, że każdy człowiek ma do zrobienia jedną, jedyną, najważniejszą rzecz na świecie. To nie znaczy, że nie może być ich więcej, to nie znaczy, że też w różnych momentach życia nie może być ich więcej, ale generalnie, tak mówię, bardzo upraszczając, można by powiedzieć, że każdy człowiek ma jedną rzecz do zrobienia. To mi się wzięło też takiego myślenia trochę, jak sobie myślę o Biłgi. No to tak... Adam miał tak naprawdę do zrobienia jedną rzecz. Takie mam wrażenie. Kocha dziewę. To znaczy, pewnie miał też inny tam być świętym, w ogóle i być z Panem Bogiem i tak dalej, ale mam wrażenie, że on jako pierwszy w ogóle mężczyzna i ona pierwsza kobieta, to on miał jedną robotę. Kochać tę bawę po prostu tak, jak nikt nie kochał, bo w ogóle był pierwszy. Ona miała tylko jedną robotę. Kochać tego gościa. Taki na przykład Mojżesz miał tylko jedną robotę, nie? Wyprowadzić naród wybrany z niewoli egipskiej do ziemi obiecanej. Że zrobił tysiąc innych rzeczy, to też prawda. Taki na przykład, nie wiem... św. Piotr miał tylko jedną robotę do zrobienia. Trzymać w kupie cały kościół, w sensie utrzymywać go w wierze, w nadziei, w świadomości Pana Jezusa, móc go prowadzić, lud, który mu Pan Jezus dał. I tak, kochani, moglibyśmy sobie przejść bardzo wiele różnych postaci. Św. Dominik na ten przykład, którego dzisiaj wspominamy, miał tylko jedną robotę do zrobienia. Głosić, głosić, głosić, głosić. I robił też inne rzeczy. Założył zakon, czyli zrobił sobie narzędzia do tego ogłoszenia. Tam robił struktury, tam robił takie rzeczy. Tutaj temu pomagał, tak głosił i tak dalej, ale przez to wszystko przebiegała tak naprawdę w kółko jedna i ta sama jakby idea i jedna rzecz. Głosić, głosić, głosić. I, kochani, czemu wam to mówię? Jestem przekonany, że jeżeli mnie słuchasz, to ty też masz jakąś jedną główną rzecz do zrobienia. I nie chodzi mi o to, że nie może być ich wiele, że nie może być w różnym czasie różnych i tak dalej, ale jestem przekonany, że przez całe twoje życie, tak naprawdę, jest pewna jedna główna idea, którą masz zrobić. Pierwsze pytanie, czy wiesz, jaka to jest? Pierwsze pytanie, czy szukasz nieustannie i czy zagryzasz się we własne serce i życie i w to, co ci się wydarza, żeby odkryć tą główną rzecz? Uwaga... tak najprawdopodobniej to ona już dawno jest w twoim życiu. My często żyjemy w takim przekonaniu ale ja tego jeszcze nie odkryłem. Nieprawda. To polega na twoich największych poragnieniach, na jakimś twoim największym pragnieniu, to polega na sytuacji w życiu, że na przykład masz rodzinę i masz żonę i masz dzieci i masz być przede wszystkim dla nich. Jakby najprawdopodobniej, poza może jakimiś zupełnie wyjątkowymi sytuacjami, już dawno masz tą rzecz w życiu. Tylko pierwsze pytanie sobie zadaj, czy wiesz, jaka to jest rzecz? Co to jest to najważniejsze? To takie numer jeden. I nie chodzi mi o to, że te wszystkie inne trzeba wyrzucić. Ale czy wiesz, co jest tym takim rysem naczelnym w tobie? A jeżeli wiesz, to czy robisz wszystko, co się tylko da, żeby to zrealizować? Albo czy robisz wszystko, co się da, jeżeli nie wiesz, żeby to odkryć? Kochani, większość z nas tak naprawdę, jak usiądzie, jestem o tym przekonany, jak usiądzie i chwilę pomyśli, to wie, jakie są ta pierwsza, albo dwie, albo trzy najważniejsze rzeczy w życiu. I, kochani, wszystko w naszym życiu powinno być temu podporządkowane. Tak jak mówię, to nie znaczy, że nie może być też trochę jakichś innych rzeczy. Jasne. Nikt nie jest taki jednorodny i taki prosty. Ale generalnie wszystko w naszym życiu powinno być skierowane do tej jednej rzeczy. Czy tak jest? Spróbuj dzisiaj, w tę środę, kiedy myślimy sobie w naszym Dominikanie, mam nadzieję, że wy z nami też, o św. Dominiku, który miał tylko jedną rzecz. Głosić. I każdy z nas, Dominikanów, powinien mieć również, przede wszystkim, tą jedną rzecz, pewnie w innym charakterze. Na przykład, ja wiem, jaki jest charakter tego mojego ogłoszenia. Ja wiem. Głosić beznadziejnym, do niczego, poplątanym, pogubionym i będących przekonanym, że się nie nadają, o tym, że jest inaczej. To jest główna idea mojego życia i mojego w ogóle głoszenia i tego, co jest najważniejsze w moim życiu. I to będę robił, dopóki żyję i dopóki po prostu mnie nie zabiorą w trumnie z tego świata. Czy ty wiesz, jakie jest twoje? Czy wiesz, dokąd? Jak nie, to jest najwyższa pora, żeby to znaleźć, no bo inaczej to w ogóle to wszystko bez sensu i w ogóle nie wiadomo, po co to wszystko i co z tym robić. Więc to pytanie sobie dzisiaj zadaj, a najważniejsze nie tylko zadaj, tylko szukaj, po prostu żarłocznie szukaj odpowiedzi. O mamunciu, jak widzicie, wyszedłem ze szklarni, ale to wcale nie sprawiło, że jest dużo chłodniej. Znaczy trochę jest, bo nie ma takiej duchoty, ale jest w ogóle bardzo ciepło. To w ogóle super, bo powinno być bardzo ciepło. No to chyba w tym środowym odcinku, trzecim, kochani, odcinku wstawaków to tyle. Widzimy się, mam nadzieję, oczywiście jutro, w czwartkowym odcinku i do zobaczenia. A wy miejcie najlepszy dzisiaj skoncentrowany na tym, co macie robić dzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię z Bogiem i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, paaa...