 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj... co si z moim gosem stao... mamy dzisiaj 27. dziennipce, mamy dzisiaj rod, to jest kolejny wstawak, to jest kolejny pocztek kolejnego pocztku... kolejny pocztek kolejnego pocztku... co ja gadam? To jest pocztek kolejnego dnia naszego życia, w którym zrobimy co dobrego. Dzie samotnych. Nie bdźcie samotni. W sensie pamitajcie, że Pan Bóg jest z wami. Że jak do was gadam i si za was modl, to też w pewien sposób jestem z wami. Ja wiem, że nie zapeni tego, czego potrzeba, ale Pan Bóg zapeni to, czego potrzeba. A w ogóle to szukajcie ludzi. Wiemy, o co si mówi. Dzie chodzenia na szczudach. Co ma jedno z drugim? Czemu akurat tego samego dnia jest dzie samotny? W sumie nie da si chodzi z kim na szczudach. Aż no można z kim w sumie obok. Nie, to bez sensu byo. Zróbmy czoówk i zróbmy odcinek. Lecimy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo serdecznie was zapraszam na dzisiejszy odcinek, który bdzie odcinkiem z ciekawostk. Tak ciekawostk ku przestrody, tak ciekawostk, która, mam nadziej, kogo z was lekko otrzeźwi. Żebym si nie pogubi. Pisklta ptaka o nazwie Hoacyn. Nie wiem, co to jest. Jak chcecie sobie znaleź, to sobie w internecie, w klepcie Hoacyn znajdziecie, jak wygldaj te ptaki. Maj przy każdym skrzydle dwa mocne takie pazury poruszane miniami. To mi si kojarzy w ogóle z jakimi takimi dinozaurowatymi ptakami, które maj takie pazury na skrzydach. Piskl może ich uży do tego, że jak wypadnie z gniazda, to może si wdrapa z powrotem do tego gniazda. Co si okazuje? Kiedy si staj dorose te ptaki, to te pazury w jaki sposób im, nie wiem, zanikaj, odpadaj, ale w sensie dorose osobniki już ich nie maj. Tylko dzieci maj takie pazury, żeby si z powrotem spi do gniazda. I kochani, to można by powiedzie na takich, że tak powiem, na dwóch poziomach, w sensie miej pazury, albo nie miej pazurów. Miej pazury w jednym sensie. Domem, twoim gniazdem jest Pan Bóg. Jest dobro, jest niebo, jest Jego Królestwo, jest Jego szczcie i kiedy wypadniesz z tego gniazda, to bagam ci, miej te pazury i wdrap si z powrotem do tego gniazda. Czyli w takim sensie zawsze bdź pisklakiem. Wzgldem Pana Boga, wzgldem dobra u Pana Boga, wzgldem szczcia u Pana Boga, wzgldem drogi od Pana Boga zawsze bdź pisklakiem. Pisklakiem z pazurami. Czyli z pazurami nie po to, żeby innych oczywicie krzywdzi, tylko po to, żeby si zawsze wdrapa. Kochani, ile razy ja już wypadem z tego gniazda od Pana Boga? Na szczcie wiele razy wróciem. Mam nadziej, że zawsze bd wraca, kiedy wypadn. Jeli może tego sucha kto, to wypad z gniazda od Pana Boga. Wracaj, masz te pazury, wracaj. Ale uwaga... W innej dziedzinie życia, kochani, musimy koniecznie przesta by pisklakami z pazurem, a musimy sta si doroli. Czyli w takim sensie, kiedy wychodzisz z domu, kiedy stajesz si dorosy, kiedy budujesz swoje życie, no to buduj swoje życie. I to, mówi, kochani, w takich bardzo konkretnych sytuacjach, gdzie czsto sysz wanie o tym, nie wiem, że jest mażestwo, a mż cigle, że tak powiem, u mamusi siedzi, bo jest zwizany ze swoj mam albo żona siedzi nieustannie ze swoj mam na telefonie i tak naprawd wszystkie rzeczy, kiedy mż próbuje cokolwiek skonsultowa z żon, to wie, że konsultuje nie tylko z żon, tylko z żon istociow, bo ona zawsze ma wpyw i tak dalej. I chodzi o to usamodzielniajmy si. Tak, w sprawach duchowych, kiedy wypadniemy z czego dobrego, wracajmy tam zawsze. Ale, kochani, nie można cigle ży w przeszoci, w dziecistwie, w relacjach z mam, z tat itd. Ja nie mówi, że ma tych relacji nie by, ale mamy by samodzielni. Mamy tych pazorów si pozby. Mamy nie wraca do gniazda i nie szuka, że zawsze nas kto uratuje. My si mamy uratowa. Tak, Pan Bóg oczywicie jest od tego. Ale wiecie, że nie mówi teraz o tym poziomie, tylko mówi o takim poziomie czysto ludzkim. Może tego suchasz i sobie mylisz ale nie, nie, ja mam bardzo dobr relacj z moimi rodzicami i wcale to tak nie jest, że ja wracam cay czas do gniazdka. Zapytaj twoich bliskich. Zapytaj, czy twoi bliscy też tak to widz. I jeżeli tak, ok. Bardzo możliwe, że masz zdrow, dobr relacj ze swoimi rodzicami. Ale jeżeli czujesz, że nieustannie twoja żona, twój mż albo twoi przyjaciele mówi ty cigle tam dzwonisz, cigle tam siedzisz, cigle tam jeste do tyu, to zadaj sobie pytanie no skd si to bierze? Jasne, zawsze jest jaki wypadek, że to oni maj jaki problem, ale zazwyczaj po prostu co widz. Wzgldem Pana Boga bdź pislakiem z pazurami. Wzgldem takiego życia bdź dorosy, pozbdź si pazurów i nie wracaj do domu.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo si ciesz z kolejnego spotkania i bardzo wam za nie dzikuj. Mam nadziej, że roda dziki temu bdzie chociaż troch lepsza. Może kto dzisiaj wróci do gniazda po usyszeniu tego wezwania. Może akurat go Duch wity dotknie, posugujc si tymi marnymi sowami i wzbudzi w kim takie pragnienie. Kochani, życz wam piknej rody, widzimy si jutro w kolejnych wstawakach, miejcie si prosz najlepiej na wiecie, niech to bdzie pikny dzie i do zobaczenia. Z Bogiem, papa!