 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest 10 dzień sierpnia i właśnie rozpoczyna się nowy tydzień wstawakowy i nowy tydzień naszego życia. Zrobimy, tak jak co tydzień, żeby to był najlepszy możliwy tydzień. Przynajmniej tak będziemy próbować. Więc was bardzo serdecznie zapraszam na nowe odcinki tego tygodniowe wstawakowe. Czyli jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo serdecznie was witam i bardzo się cieszę, że możemy się dzisiaj spotkać. Was zapraszam na cytat, który będzie dzisiaj, mam nadzieję, rozświetlał nam ten dzień. Będzie to cytat o młodości, a tak naprawdę nie o młodości, ale o młodości będzie traktował, a potem powiem o czymś chyba dużo ważniejszym. Posłuchajcie, pan się nazywa Michael Benedum. Kto to w ogóle jest? Nie mam blanego pojęcia, taki cytat po prostu się znalazł w internetach. Brzmi on następująco, krótki, ale bardzo treściwy. Jesteś młody, dopóki wierzysz w życie. Kochani, bardzo wielu z nas, myślę, myśli o tym, a szczególnie, kiedy już lata upływają, nie? kiedy zaczynają się choroby, kiedy zaczynają się cierpienia, kiedy ciało wysiada i tak dalej, co to zrobić, żeby zachować młodość, nie? Bardzo mnie to zawsze śmieszy, szczególnie, kiedy widzę u kobiet, chociaż nie tylko u kobiet, kiedy one tak się bardzo boją, że tam cyferki zmieniają się z przodu. Kochani, nie ma zupełnie żadnego znaczenia, jakby ile mamy lat, jeżeli chodzi o młodość. Młodość nie liczy się w latach. Jest pewnie bardzo wiele definicji, na których można by sprawdzić, co to jest młodość. Uważam, że ta jest jedną z lepszych. Jesteś młody, dopóki wierzysz w życie. Co to znaczy? Czyli nie zakończyłeś swojego życia jeszcze. Czyli nie mówisz, wszystko nie ma sensu, wszystko, co było, to już minęło, najlepsze było, teraz to już nic nie będzie, jest tylko beznadzieja i w ogóle już tylko dojeżdżam, żeby dojechać. Uwaga, jeżeli tak myślisz, a możesz mieć 21 lat i tak myśleć, to jesteś starcem, to jesteś staruszką w tym złym sensie, bo oczywiście nie ma nic złego w byciu człowiekiem w podeszłym wieku, ale jesteś duchowo starcem, jeżeli tak myślisz. Jesteś młody, dopóki wierzysz w życie, czyli wierzysz, że życie jest dopiero przed tobą. Kochani, można mieć spokojnie 98 lat i myśleć, że życie jest dopiero przede mną. Pamiętajcie, że Abraham miał 100 lat, kiedy mu się urodził syn, a to znaczy, że całe życie było jeszcze przed nim. Kochani, jesteś młody, dopóki nie zamykasz w sobie nadziei na to, że coś się może zmienić. Dopóki wierzysz w to, że Pan Bóg potrafi twoje życie ożywiać. Dopóki jest w tobie taka nadzieja, ona może być licha, ona może być po prostu jak czepianie się brzytwy, ale dopóki jest, jesteś młody. Kochani, bardzo bym chciał, żebyśmy wszyscy byli młodzi, bo bardzo mi się podoba takie zdanie, które czasem się mówi, że Pan Bóg jest wiecznie młody, nie? Dlatego, że Pan Bóg się ani nie starzeje, ani się nie... jakby On nie ma żadnego wieku, tak? Pan Bóg po prostu jest. Jego jedyną cechą jest to, że Pan Bóg jest. Pan Bóg jest wiecznie młody, czyli jest nigdy nie zestarzały. On nigdy nie traci na przykład w nas wiary. On nigdy nie traci nadziei względem nas. Kochani, odpłaćmy Mu się tym samym. W sensie nie traćmy nadziei na to, że On potrafi nasze życie ożywiać. Bo to o to chodzi, kochani, żeby zostać wiecznie młodym. Chcesz być wiecznie młody? Wierz w życie. Rozpoczyna się, kochani, właśnie nowy tydzień. Rozpoczyna się kolejne siedem dni naszego życia. Wczoraj się rozpoczęło w niedzielę, bo pierwszy dzień tygodnia. Zostało nam kolejnych sześć dni do następnej niedzieli, kiedy, kochani, naprawdę może się wszystko wydarzyć. I ten tydzień może być bardzo młody, jeżeli będziesz wierzył, że życie się może w tym tygodniu wydarzyć. Że dzisiaj w poniedziałek, najlepszy dzień tygodnia w poniedzieli, życie może się w poniedziałek wydarzyć. Uwierz w to. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Jak widzicie, was pozdrawiam z letnich takich tutaj rezydencji. W sensie jestem u przyjaciół w Nieporęcie. Tu wam nagrywam od jakiegoś czasu, już od kilku odcinków, jak zauważyliście, tutaj w Ogrodach Ichniejszych. Ała... coś mnie oczywiście strasznie żre, ale to nie szkodzi. Tu się będziemy jeszcze prawdopodobnie w tym tygodniu spotykać. Czemu nie? Jest ładnie, jest sympatycznie, jest ciepło, są roślinki w ogóle, jest płotek ładny, jest w ogóle super. A tam w ogóle są super ludzie. Więc czego więcej chcieć? Życie. Trzeba wierzyć w życie, bo ono jest piękne. Chyba tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i życzę wam, kochani, najlepszego dzisiejszego dnia. Miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa... Ale mnie żre...