 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj 10 lipca, to jest sobota i to jest ostatni wstawak w tym tygodniu. Jak zawsze, sobotnia dobitka, którą spróbujemy sobie, siebie, jeszcze... sobie, siebie, jeszcze czegoś nauczyć. Chyba tak. Lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszą ciekawostkę, taką w sumie może nie jakąś bardzo ciekawą, ale bardzo ważną życiowo. Na pewno, kochani, słyszeliście kiedyś o takim wyrażeniu, które się nazywa owczy pęd, nie? Owczy pęd. Nie wiem, czy wiecie, skąd się to wzięło. To jest w ogóle ciekawe. No, jakby to nie było ciekawe, to nie byłyby ciekawostki. Owce generalnie są traktowane przez tych całych zoologów, nie? jako zwierzęta bardzo opanowane. To są bardzo łagodne zwierzęta, które w ogóle byle czym nie dadzą się wystraszyć, nie? Skąd się więc wziął owczy pęd? Mianowicie, owca ma jakąś taką barierę, że tak powiem, którą kiedy przekroczy, jeżeli chodzi o strach, czyli coś ją naprawdę przerazi, że całkowicie traci rozum. Czyli dopóki nie ma jakiejś takiej ekstremalnej rzeczy, nie? która by ją bardzo przerażała, to jest taka nawet dosyć opanowana i taka, że tak powiem, no właśnie, byle czego się nie boi, nie podejmuje głupich decyzji, mądra owca, w ogóle spokojna. Ale kiedy się zdarzy coś takiego naprawdę ją przerażającego, to owce i to najgorsze, że ona tego nie robi wtedy sama, tylko to się udziela innym owcom, na przykład jedna tylko wpadnie w takie przerażenie, to innym się udziela to jej przerażenie i rzeczywiście potrafią po prostu całym stadem zupełnie po prostu jak bez mózgi, przepraszam za wyrażenie, po prostu lecieć, no... po prostu właśnie... owczym pędem i na przykład zdarza się, że takie stado owiec na przykład wpadnie w przepaść, dlatego że jedna poleciała, bo się czegoś strasznie wystraszyła i ta cała reszta poleciała za nią. Więc generalnie z owcami jest nieźle, ale do pewnego momentu, nie? I tak sobie pomyślałem, że to jest w ogóle fajna rzecz, bo ona pokazuje jakby dwie rzeczy w nas. Pierwsza taka, żeby w momentach wielkiego przerażenia, w momentach, kiedy naprawdę coś cię w życiu... coś się sypie i na przykład strasznie się boisz, nie? Tak jest, ludziom coś się dzieje i strasznie się boją. Kochani, wtedy podejmujemy często takie paniczne decyzje. Nie podejmujmy ich, bo one mogą się po prostu skończyć skokiem w przepaść. Kiedy się bardzo, bardzo boisz, kiedy jesteś jakby przerażony jakąś sytuacją, jakąś katastrofą, jakimś... no nie wiem... jakimś wydarzeniem, które się wydarzyło w twoim życiu, które cię po prostu totalnie rozwala, nie podejmuj wtedy żadnych decyzji, bo bardzo możliwe, że jesteś po prostu jak owca pędząca w przepaść, nie? A drugie, co ważne, zobaczcie, że ten owczy pęd dotyczy stada. Czyli kiedy jedna wpadnie w przerażenie, to inne też wpadają w przerażenie. Kochani, bardzo potrzebujemy wtedy jakby posłuchać ludzi spokojnych... Co tak trąbisz? Ludzi spokojnych, ludzi, którzy właśnie się denerwują tak jak ten kierowca. Moi drodzy, czyli potrzebujemy jakby nie nakręcać się nawzajem ludźmi, którzy są równie przerażeni, tylko poszukajmy wtedy kogoś, kto stanie z boku, nie w tym naszym stadzie owiec, tylko popatrzy na to z boku i powie OK, wydarzyło się rzeczywiście trudno, wydarzyły się rzeczy katastrofalne, ale spokojnie, nie pędźmy na złamanie karku. Czyli jakby nie otaczajmy się tylko tym samym przerażonym stadem, kochani. Tak jest często, nie? Kiedy na przykład rodzina dozna, nie wiem... jakiegoś katastrofy, wszyscy wtedy wpadają w takie przerażenie, albo od jednej osoby to się udziela innym, nie? Nie, nie... wtedy, kochani, szukajmy kogoś, jak to mówimy, stabilnego, kogoś, kto się nie boi, kogoś, kto może być wsparciem, kto nas otrzeźwi, kto nam powie słuchaj, słuchaj, słuchaj, pędzisz ku przepaści, jakby zatrzymaj się. Mówiąc krótko, nie bądźmy jak owczy pęd, nie? On się dzieje tylko w przerażających sytuacjach i na przykład to też często się, myślę, zdarza nam niektórym, nie? że jakby generalnie jesteśmy dosyć opanowani, spokojni, racjonalni, ale każdy ma tam chyba takie momenty, że jak coś się podzieje naprawdę złego, no to potem się właśnie zaczyna taka droga do przepaści. Nie podejmuj wtedy żadnych decyzji i też szukaj kogoś, kto będzie wtedy spokojny, stabilny i kto będzie mógł cię wesprzeć. Myślę, że w ogóle ważna nauka z tego owczego pędu. A w ogóle ciekawe było dla mnie się dowiedzieć, skąd się to wzięło właśnie, owczy pęd. Bo owiaczki generalnie spokojne i rozumne są. Chyba że się podzieje. To tyle. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie i bardzo się cieszę, że się ciągle rano spotykamy w tych wstawakach. Naprawdę, naprawdę. Mam nadzieję, że nie macie tego jeszcze dość i że nie jesteście już znudzeni. Zresztą po prostu będę patrzył, no jak się zmniejszy oglądalność o nie wiem... 80% to i tak nie przestanę, bo czemu miałbym przestać? To nie chodzi o oglądalność. Nawet jeżeli jednej osobie to pomoże, to właśnie o to chyba by chodziło. Na tym polega wytrwałość i wierność. Chyba. Tak jakoś gadam. Jakiś taki jestem w ogóle od trzech odcinków, mam wrażenie, jest jakiś taki jestem rozmarzony, taki jakiś, nie wiem... roztargniony? No nie wiem... no tak, tak wychodzi. Kochani, tyle na dzisiaj. Widzimy się w poniedziałek w kolejnych wstawakach. Mam nadzieję, że ten weekend będzie dla was najlepszy, a będzie taki, jak będziecie z Panem Jezusem. Bo jak będziecie z Nim, to wszystko będzie superowo. Nawet jeżeli będzie beznadziejnie, to i tak będzie superowo, bo On jest superowy. Więc bądźcie z Panem Jezusem. Wciskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...