 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, dzisiaj jest 2 marca, to jest poniedziałek, to jest pierwszy odcinek wstawakowy w tym tygodniu. Mamy pierwszy tydzień Wielkiego Postu, no to serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, proszę mi wybaczyć, jak już to mówiłem wczoraj w CNN, jak już oglądaliście, proszę mi wybaczyć o moją fonię, ale jestem trochę przeziębiony, więc będę prawdopodobnie trochę przez najbliższe odcinki rzęził, bo nagrywam to trochę do przodu. I też prawdopodobnie będę dostać taki może nie życiowy, w sensie nie życiodajny, ale to nie o to chodzi, bo Duch Święty zrobi, co ma zrobić. No to jedziemy! Moi drodzy, tak jak wam już mówiłem w zeszłym tygodniu, jak żeśmy się już spotykali, to jedziemy sobie z Mistykami Nadreńskimi. Będzie dzisiaj, oprócz Mistrza Ekarta, kolejna postać z tej tak wielkiej, zwanej Trójcy Nadreńskiej, czyli błogosławiony Henryk Suzo. Proszę, posłuchajcie jego zdania, a mamy jego zdanie następujące. Na gorzki smak łupiny najbardziej skarży się ten, kto nie zna słodyczy owocu. Kochani, jak będziemy sobie czytać tego błogosławionego Henryka Suzo, pojawi się pewnie kilka jego cytatów tam w ciągu tych paru tygodni, to zobaczycie, że on jest taki dosyć poetycki. Mistrz Ekhart jest taki bardziej mistyczno-abstrakcyjno-teologiczno jakiś tam, a błogosławiony Henryk Suzo jest taki trochę poeta. No i właśnie mamy takie zdanie Mamy takich wiele rzeczy w życiu, gdzie jest cierpki smak. Czyli mamy takie rzeczy, które nam niezbyt smakują. Mamy takie sytuacje, takie relacje, takie nasze życiowe zdarzenia, które po prostu są niefajne, których wcale nie chcemy jeść. Ale jak mówi błogosławiony Henryk tylko ten narzeka na gorycz tego, co jest na zewnątrz, kto nie zna tego, co jest w środku. Czyli ten, kto nie zna tej słodyczy, tej cudowności, która jest schowana pod tym. Otóż, kochani, cała tradycja naszej wiary uczy nas, że jeżeli ośmielimy się przyjąć różne trudności, nie pozwolimy się im zniszczyć, nie pozwolimy się im przytłoczyć, nie pozwolimy, żeby one wygrały w nas, to jest czasem oczywiście strasznie trudne. Strasznie, strasznie trudne. Ale jeżeli nie pozwolimy tego czynić, to tylko zjemy tę skorupkę, zjemy to, co jest na zewnątrz, zjemy łupinę, zjemy to, co jest jakby tylko etapem, to, kochani, w środku będzie niezwykła słodycz. Mówi błogosławiony Henryk, że za cierpieniem, za trudnością, za zmaganiem, za pokusami, za... no po prostu każdym takim trudnym doświadczeniem życiowym kryje się przesłodki owoc. Kochani, chciałbym znać odpowiedź, dlaczego tak jest? Dlaczego to tak musiało się potoczyć w świecie, że musiało się wydarzyć to cierpienie? Czy ono nie musiało, ale się wydarzyło przez nas? Czy była jakaś opcja? No nie było, bo gdyby była, to Pan mu na pewno by ją wziął, ale mamy takie pytania w głowie. Dlaczego to się wszystko musiało tak potoczyć, że cierpimy, że umieramy, że chorujemy, że są nieszczęścia, że są trudności? Czemu nie mogło być inaczej? Kochani, od początku świata ludzie zadają sobie to pytanie no i do dzisiaj żeśmy odpowiedzi nie znaleźli. Więc może nie jest najważniejsze na to pytanie szukać odpowiedzi, tylko bardziej jest ważne myślenie o owocu, który się kryje za goryczą tej łupiny. Przyjmijmy to, weźmy to, jak mówi Pan Jezus, no najprościej, jak się da. Weź swój krzyż na swoje ramiona i chodź za mną, a ja cię zaprowadzę do czegoś niezwykłego. Tylko ten mówi, że za gorzka jest łupina, kto nie zna smaku owocu. Kochani, owoc jest niezwykły. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam za pierwsze tego tygodniowe spotkanie. Jedno ogłoszonko. Już was kiedyś prosiłem w osobnym filmie o statystów, pamiętacie, bo kręcimy ten serial Jonasz, w sensie kręcimy jeszcze ostatnie odcinki, które potem pójdą pod koniec Wielkiego Postu. Pierwszy odcinek już jest za nami. Moi drodzy, potrzebujemy jeszcze statystów do jeszcze jednej sceny. Będziemy kręcili finałową scenę, w której będzie rezurekcja w odcinku i potrzebujemy po prostu statystów do procesji rezurekcyjnej, żeby ta rezurekcja nie wyglądała dosyć żenująco. Kręcone to będzie w najbliższą środę, czyli 4 marca, w godzinach 5-7 rano. Wiem, że bardzo wcześnie. U Dominikanów na Służewie, w Górnym Kościele. Po kręceniu, po tych dwóch godzinach, tylko dwie godzinki, jest zapewniona jakaś tam kawa, herbata, ciastko, kanapka i coś tam, więc będzie można coś ciepłego zjeść. Jeżeli ktoś chciałby wziąć udział, trzeba koniecznie wcześniej się zgłosić na maila, który się prawdopodobnie pojawi w opisie pod tym filmem. Tak mam nadzieję, że o tym nie zapomnimy. Będzie mail pod tym filmem w opisie i tam się zgłoście, jeżeli ktoś chce statystować w tym ostatnim odcinku serialu Jonasz. Bardzo was zapraszam. Kochani, tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...