 Dzie dobry, dzie dobry Moi drodzy, dzisiaj sobota, jest drugi maja, a to jest ostatni wstawak tego tygodniowy, drugi wstawak majowy i w og贸le to nie ma 偶adnego znaczenia, bo chodzi o to, 偶e si w sobot spotykamy. No to lemy! Moi drodzy, moi mili, witam was najserdeczniej w tym odcinku wstawakowym sobotnim, takim, jak zawsze, lekko kr贸tkim i lekko z mo偶e nie najwa偶niejszym tematem, ale mam dla was dzisiaj pewn ciekawostk, kt贸ra mam nadziej, da wam chocia偶 troch promyka nadziei, takiej mo偶e podnej, ale chyba nie. Kochani, wiemy, 偶e jestemy w trudnych czasach, tak? Koronawirus zbiera dosy pot偶ne 偶niwo, tak? Bardzo wiele ludzi choruje, bardzo wiele ludzi umaro i tego, kochani, jakby nie mo偶na absolutnie bagatelizowa. Ale przysalicie mi na Langust tak ciekawostk, kt贸ra, myl, w og贸le daje pewne fajne wiato. M贸wi, to nie zmienia tragicznoci tych czas贸w, ale ciekawe... posuchajcie, tak mi kto napisa. Naukowcy z Uniwersytetu Stanforda wyliczyli, 偶e w Chinach emisje CO2, dwutlenku wgla, spady w ostatnich miesicach o jedn czwart, nie? No bo przemys nie pracowa, bo samochody itd., itd. Mogo to uratowa 偶ycie 4 tysicy dzieci poni偶ej 5 roku 偶ycia i 73 tysice os贸b powy偶ej 70 lat. Paradoksalnie liczba ludzi uratowanych w ten spos贸b mo偶e przewy偶sza liczb zgon贸w spowodowanych pandemi koronawirusa w Chinach. Kochani, oczywicie nie chc, 偶eby to zao偶yo w taki spos贸b, 偶e fajnie, 偶e si wydarzy koronawirus, bo dziki temu mniej ludzi umaro. No nie. Tylko rzeczywicie, kochani, zobaczcie, nie chc powiedzie, 偶e wszystko ma swoje znowu dobre i ze strony, tylko 偶e zawsze si dzieje jakie dobro, mimo 偶e dzieje si zo. Zawsze co, co nam si wydaje tylko i wycznie klsk, mo偶e by te偶 z innej strony jakim dobrem. I tu nie chodzi o to, 偶eby teraz sobie m贸wi aha... czyli dobrze, 偶e to si wydarzyo. Nie. Tylko rzeczywisto jest naprawd strasznie skomplikowana i rzeczywistoci przede wszystkim trzeba umie te偶 patrze na jakie pozytywy. Kochani, o co mi chodzi w tym odcinku? Tylko o jedn rzecz. Nie o to, 偶ebymy bagatelizowali to, co si dzieje. Nie o to, 偶ebymy epidemi bagatelizowali, 偶ebymy, nie wiem, wi偶yli te wszystkie tak samo te dziwne teorie, kt贸re m贸wi, 偶e 偶adnej epidemii nie ma. Kochani, to s wszystko bzdury. Nie. Chodzi o co innego. Chodzi o to, 偶eby patrze na wiat optymistycznie. Nie naiwnie. Nie nie widzc za, kt贸re si dzieje. Nie nie reagujc na zo, kt贸re si dzieje. Ale widzie, kochani, przede wszystkim to, co dobre. Jest taka stara zasada w. Tomasza Zakfinu. Ja wam kiedy o niej ju偶 m贸wiem, nie? Tomasz Zakfinu m贸wi tak Wiele afirmuj, mao neguj, wszystko badaj. To jest bardzo wa偶na zasada. Jak najwicej afirmuj, czyli jak najwicej wid藕, jak to powiedzie? Zauwa偶aj. Jak najwicej zauwa偶aj pozytywnych rzeczy w wiecie. Mao neguj, czyli rzeczywicie, je偶eli co ju偶 jest naprawd jasne, 偶e trzeba to zanegowa, 偶e to jest negatywne, ze itd. Tak, nazwij to po imieniu, ale niech to nie bdzie twoim g贸wnym celem. Twoim g贸wnym niech bdzie dostrzeganie pozytyw贸w. A to, co r贸b, to wszystko po prostu badaj. To si wszystkiemu przygldaj. Jakby nie bd藕 ani naiwny, ani nie wiem... pesymistyczny, ani nadmiernie optymistyczny. Nie. Bd藕 prawdziwy, ale nastawiony na dobro. Kochani, myl, 偶e to jest w og贸le strasznie wa偶na perspektywa 偶yciowa. Szczeg贸lnie w tych czasach, kiedy tyle tego negatywizmu, tyle tych czarnych chmur nad nami, tyle niedobrych myli, tyle beznadziei, to takie cige wprowadzanie soca, wprowadzanie jasnoci w nasze mylenie i nasze 偶ycie bardzo jest nam potrzebne. 叼叼 Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dzikuj za to kolejne spotkanie. Zapraszam oczywicie od poniedziaku. Mamy jeszcze pi odcink贸w, w przyszym tygodniu do pisetki. Wic na te pi odcink贸w jeszcze zapraszam w takiej formule do tej pory, a od pisetnego odcinka... znaczy nie jeden, bdzie tak samo, ale tam si taka drobinka tylko zmieni. Zobaczycie, mam tak malutek, kr贸ciutek niespodzianeczk. Wic zapraszam, kochani, od poniedziaku na odcinki wstawakowe. Miejcie prosz dobry weekend. Majowy w sumie chocia偶, taka ta maj贸wka jaka jest. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia ju偶 niedugo. Z Bogiem, paaa...