 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, nastał piątek, nastał ósmy dzień kwietnia i nastało ostatnie spotkanie z szlachetnym Ojcem Wodzem, czyli Ojcem Tomaszem Nowakiem, który zamknie nam gości we wstawakach na Languście w Wielkim Poście. Gości w Wielkim Poście... Tak trochę się prawie żermowało. To posłuchajcie mądrości tomaszowych, wodzowych ten ostatni raz. Jedziemy! Hej, szczęść Boże, witajcie! Niestety to już ostatni odcinek we wstawakach z moim udziałem. Dzisiaj czytamy piękny fragment błogosławionej Chiary Lusze Badano, młodej, niesamowitej dziewczyny. Czytajmy! Odkryłam, że Jezus opuszczony jest kluczem do jedności z Bogiem i chcę Go wybrać jako mojego jedynego umiłowanego i przygotować się na Jego przyjście, wybierać Go. To jest tak intymny fragment. To są tak intymne słowa. Czy one są na wstawaki? Bo nie chodzi tu o taką ekspresję, którą można by wyrazić, energię. Ta energia jest bardziej ukryta w tych słowach i w tych pragnieniach, które pod tymi słowami się kryją. Jak tego wam się słucha? Czy nie rodzi się w was jeszcze większe pragnienie i większa tęsknota za tym jedynym, który tak nas kocha i którego my pragniemy kochać? Jezus opuszczony. Jezus opuszczony. I że On jest kluczem do zjednoczenia z Bogiem. Tak pragnę bardzo zjednoczyć się z Bogiem, a kluczem do tego zjednoczenia jest Jezus opuszczony. Pozdrawiam wszystkich tych, którzy się czują opuszczeni. Jezus jest bardzo blisko nas wtedy i jest jakby drogą, kluczem, jak mówi Hira, do zjednoczenia z Panem Bogiem. Ona mówi, chce Go wybrać, właśnie Jego jednego, jedynego umiłowanego. Ta siła miłości niesamowita. Przygotować się na Jego przyjście. Tutaj pobrzmiewa ta pieśń nad pieśniami. Mam nadzieję, że też to sercem słyszycie. Wybierać Go z wykrzyknikiem. Chcę wybierać Go. Kończąc ten wstawak, bardzo chcę was zachęcić do takiej ekspresji, ale nie tylko tej zewnętrznej, żebyśmy się nakręcili na ten dzień, ale żebyśmy zeszli do głębi i żebyśmy poddali się właśnie temu głębokiemu pragnieniu, żeby przyjąć Tego, który nas naprawdę kocha i żeby On, kiedy nas wybierze też i kiedy nas przyjmie, dał nam to ożywienie, tę radość i ten pokój, którego tak bardzo pragniemy i za Nim tak bardzo tęsknimy, zwłaszcza wtedy, kiedy jesteśmy opuszczeni. Niech On będzie lekarstwem na nasze opuszczenie. Trzymajcie się, z Panem Bogiem. Hej! Moi drodzy, moi lidi, moi kochani, bardzo serdecznie wam dziękuję za to kolejne spotkanie. W ten sposób zakończyliśmy gości na Languście. Ojce Tomku, w sensie wodzu, przyjacielu drogi, bardzo ci serdecznie dziękuję za te pięć odcinków, które dla nas nagrałeś, że mogliśmy przez pięć piątków razem z tobą przechodzić przez te zdania mądrych kobiet i się od ciebie uczyć. To tyle, kochani, na dzisiaj. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i widzimy się już jutro. W sensie my, we wstawakach, ze mną, bez gości. No co zrobić? Z Bogiem, pa pa...