 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, dzisiaj jest 19 lipca, to jest pitek, a to jest kolejny odcinek Wstawaków, na który ja was najserdeczniej na wiecie zapraszam, wic zróbmy go!  Moi drodzy, moi kochani, bdźcie serdecznie przywitali w pitkowy poranek i bardzo was serdecznie pozdrawiam z okolic paryskich. Jestem w parku przy Louvre, zdaje si. Troch tu ludzi, troch dzieci, troch biegaj, troch zamieszania, troch wszyscy patrz, znowu dziwnie siedzi chop i gada se do kamery, ale lubimy to przecież niezmiernie. Wic zróbmy dzisiejszy dzie. Moi drodzy, dzisiaj mamy pitek, wic oczywicie bdzie cytat z Biblii, no bo wiadomo, że w pitki musi by jaki fantastyczny cytat ze Sowa Bożego, który nam zrobi dzie. Bdzie dzisiaj zdanie bardzo znane, ale myl, bardzo pikne i bardzo nam przez nim potrzebne. Pierwszy list w. Jana, pierwszy rozdzia, pity werset. Jest tam napisane, co nastpuje. Bóg jest wiatoci i nie ma w Nim żadnej ciemnoci. Moi drodzy, to jest zdanie, które robi straszn robot we mnie. I to jest, myl, zdanie, które zrobi straszn robot, w sensie strasznie dobr robot, w każdym sercu, który wie, co to znaczy ciemno. Jeżeli kiedykolwiek dowiadczylicie czego takiego, jak mrok panujcy w sercu, jeżeli dowiadczylicie czego takiego, jak mrok, który zagarnia myli, zabiera nadziej, który sprawia, że absolutnie nie wida przyszoci i nie wiadomo w ogóle, co zrobi, żeby cokolwiek si jeszcze, nie wiem, odkrcio w życiu, żeby byo dobrze, to wiecie, jak niezwykle potrzebne jest co, co wprowadzi wiato w t ciemno. I moi drodzy, to zdanie jest lekarstwo na każdy stan takiego serca. On jest tak wiatoci, w której nie ma ani milimetra, ani jednego milimetra jakiejkolwiek ciemnoci. To nie jest tak, że Pan Bóg jest różny, że może by wietlisty albo nie, że może dawa nadziej albo nie, że może by jej dużo albo mao itd. Nie. Jest tylko jedna, jedyna opcja u Niego. On ma tylko i wycznie wiato w sobie. Nic innego poza wiatoci. I kochani, to jest zdanie, które strasznie warto sobie przypomina, kiedy wam w sercach albo w gowie zapadnie taka totalna ciemno. Może to jest wanie ten moment w twojego życia, kiedy co ci si dzieje, kiedy jest po prostu totalnie ciemno i potrzebujesz, żeby co to rozwietlio. Weź to zdanie i to zdanie przeczytaj po prostu z ca moc. On jest wiatoci, której nie ma nawet domieszki ciemnoci. Jest taki fragment w psalmie, też ja bardzo lubi ten psam, gdzie jest napisane, że dla Boga ciemno, w sensie noc, jest jak wiato. Że On, kiedy wchodzi w co, co jest ciemne, na przykad wchodzi w twoje serce, które jest totalnie czarne, totalnie ciemne, nie ma w nim żadnego wiata, żadnej nadziei, żadnego dobra, to dla Niego ta ciemno robi si jasna. W sensie On jest tak potżnym wiatem, że nawet noc sobie myli -"Kurde, ja jestem dniem". Czujecie, co to jest za dziaanie? Noc, która wie, że jest noc. Noc, która wie, że jest totaln ciemnoci. Nagle, kiedy spotyka Pana Boga, to jest przekonana, że jest dniem. Czyli nawet nocy si myli to, kim ona jest. Na tym wanie polega caa potga, cae dziaanie Pana Boga, który jest wiatoci. Że On po prostu wmawia, tumaczy nocy, że ta noc jest dniem i jest wiatoci. Kochani, jeżeli to jest w jakikolwiek sposób u was, może wanie dowiadczacie czego takiego w sercu, że macie poczucie totalnej ciemnoci, totalnego zagubienia, takiego totalnego poczucia -"Skoczyo si wiato i nadzieja". Weźcie to zdanie. Weźcie to zdanie i karmcie si, w sensie adujcie sobie serce tym zdaniem, ile si tylko da. On jest wiatoci. Kochani, mam nadziej, że rozumiecie, to nie chodzi o takie wmawianie sobie czego, bo kiedy ja mówi -"adujcie sobie to zdanie w serce", to nie chodzi o to, że czowiek ma sobie powtarza na gupa po prostu -"Jest ciemno, co prawda, ale jest wiato". Nie. Chodzi o to, żeby trwa z tym zdaniem. Trwaj z tym zdaniem w gowie -"Bóg jest wiatoci". Kochani, to jest Sowo Boże. Sowo Boże ma tak moc, że kiedy si w tym Sowie trwa, nie oczywicie magicznie, ale kiedy si w tym Sowie trwa, czyli trwa si w tym, który je wypowiedzia, że jakby uzmysów sobie, że jest przy tobie Pan Bóg, który mówi to zdanie, który mówi zdanie -"Jestem wiatoci", to wtedy to zdanie staje si ciaem w tobie. W sensie to zdanie wydarza si w tobie. Na tym to polega. Trwajcie w modlitwie z tym zdaniem, a ono wam bdzie rozwietlao wszelkie ciemnoci. Dla mnie to zdanie w ogóle jest petarda. Bardzo czsto go używam, kiedy jest ciemno. Jeżeli u ciebie jest ciemno, użyj tego zdania. KONIEC! Moi drodzy, to by byo na tyle, jeżeli chodzi o ten dzisiejszy pitkowy odcinek. Bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie. Mam nadziej, że widzimy si oczywicie jutro. Jutro jest dosy wyjtkowy dzie, bo jutro 20 lipca. Niektórzy pewnie wiedz, o co chodzi. Wic zapraszam na jutrzejszy sobotni wstawak. Bdzie, myl, jako tam wyjtkowy, czyli taki jak zawsze. ciskam, pozdrawiam, bogosawi z Bogiem i do zobaczenia, paaa... paaa...