 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, to jest wielce wiekopomny dzień, bo jest 8 marca, czyli wszyscy wiemy, o co chodzi, ale nie o tym będzie dzisiejszy odcinek, bo jest to po prostu początek kolejnego tygodnia Wielkiego Postu ze wstawakami i mistrzami karmelitańskiej duchowości. No to zapraszam! Moi drodzy, moi kochani, moje kochane, szczególnie bardzo serdecznie was dzisiaj witam, tym, którym trzeba dzisiaj złożyć życzenia, to składam. A teraz idźmy do rzeczy i zajmijmy się wszystkimi. Nie tylko kobietami, ale wszystkimi. Będzie dzisiaj tak naprawdę o duszach, ale to dotyczy także duszy męskich. Kochani, będzie dzisiaj święta Teresa od Dzieciątka Jezus z absolutnie przepięknym zdaniem, długi cytat, ale bardzo piękna myśl za nim stoi. Posłuchajcie. Podziękuj Dobremu Bogu za łaski, którymi On cię obdarza i nie bądź aż tak niewdzięczna, że nie będziesz umiała ich rozpoznać. Sprawiasz na mnie wrażenie wieśniaczki, którą król pełen mocy poprosił o rękę, a ta nie śmiała się zgodzić, tłumacząc się swym ubóstwem i nieznajomością życia na dworze. A wystarczyłoby jej pomyśleć, że królewski narzeczony dobrze przecież wie o jej nędzy, a jej słabość zna lepiej niż ona. Nie zapominaj, że Jezus jest wszystkim, dlatego trzeba byś zanurzyła twą nicość w Jego wszystkim, niemającym dla siebie granic i byś o Nim tylko myślała, bo tylko Ono jest godne miłości. Kochani, bardzo piękne zdanie i takie bardzo tereskowe. Kochani, jest tylu ludzi, którzy źle myślą o sobie. Jest tylu ludzi, którzy nie potrafią zobaczyć sobie dobra i piękna. Jest tylu ludzi, którzy nieustannie się oskarżają. To się dzieje w dwóch wariantach, nie? Kiedy się oskarżamy o rzeczywiste rzeczy, ale nie pozwalamy Panu Jezusowi tych różnych trudności, grzechów, jakichś złych naszych spraw pozabierać albo o rzeczy w ogóle nieistniejące, o rzeczy, które tylko i wyłącznie w naszym wyobrażaniu są jakąś beznadzieją w nas. Kochani, oczywiście, że jest też ogromna masa ludzi, którzy myślą o sobie za dużo, nie? W takim sensie mają o sobie zbyt wysokie mniemanie. To jasne, ale ja nie o tych dzisiaj. Kochani, dzisiaj o tych wszystkich, którzy są przekonani, że są za mali, że ich życie jest nic nieznaczące, że są do niczego, że... nie wiem... mają za mało talentu, za mało piękna, za mało dobra, za mało tam czegokolwiek sobie chcecie jeszcze włożyć do waszego serca. Przepięknie pisze św. Teresa, mówi, jak na ciebie patrzę, ty jesteś po prostu jak taka wieśniaczka. Wieśniaczka, którą król chce poślubić, a ona mówi nie, nie, Panie, ja mnie godna, nie? I kochani, oczywiście, że istnieje dobra pokora i oczywiście, że my, kochani, nigdy nie będziemy godni zaślubin z Panem Bogiem. Uwaga! Ale On nas chce. I jak mówi Teresa, to mnie najbardziej ujmuje. Myślisz, wieśniaczko, że On nie wie, jaka ty jesteś? Myślisz, że On nie zna twojej nędzy? Że On nie zna twojej beznadziejności? Bo co innego, gdyby to było oszukaństwo, nie? Żebyśmy udawali przed Nim, On by nie wiedział, a my byśmy trochę tak udawali, że jesteśmy lepsi. Tak, to jest wtedy beznadziejne. Ale On wie, On zna, uwaga, a mimo to chce, mimo to pragnie nas. Więc, wieśniaczko, mówię teraz to do każdej duszy, która mnie słucha, zarówno tej żeńskiej, jak i męskiej, chociaż dzisiaj pewnie szczególnie żeńskiej, bo dzisiaj 8 marca, więc droga moja wieśniaczko, w sensie duszo, On chce cię poślubić i chce, żebyś wzięła od Niego wszystko, żebyś twoją nicość zanurzyła w Jego wszystkim. Właśnie, jak masz to przekonanie, że jesteś niczym, to zanurz to we wszystkim, co On ma i wtedy się okaże, że w twojej nicości jest wszystko. Wieśniaki, do Jezusa! Moi drodzy, moi mili, tak to właśnie rozpoczęliśmy tym przepięknym cytatem Nowy Tydzień Wstawakowy Wielkopostny. Nie wiem, który to jest... trzeci teraz chyba? Chyba leci trzeci, nie? tydzień. Nie, bo ja to nagrywam oczywiście, kochani, wcześniej, więc nawet się nie orientuję, jak to tam leci, ale chyba wydaje mi się, że jest trzeci tydzień Wielkiego Postu. Kochani, dwie przypominajki oczywiście. Na dole w opisie, w linku znajdziecie odnośnik do pogłębiarki, medytacja na ten sam temat i przypominam, jeżeli ktoś ma ochotę złożyć Jałmużnę Wielkopostną, to jednym z dobrych, myślę, przeznaczeń tej Jałmużny jest nasza akcja Pod Sercem, czyli wspieramy hospicja perinatalne, wspieramy organizacje zajmujące się pomocą dzieciakom nienarodzonym, jeżeli ich rodzicom oczywiście. Jeżeli, kochani, chcielibyście ten cel wesprzeć, to bardzo, bardzo was do tej Jałmużny zapraszam. Na dzisiaj tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już jutro. Z Bogiem, paaa...