 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzie ósmej czerwca, w sensie dzie rodowy, jest to kolejny wstawak tego tygodniowy. Dzisiaj jest dzie, czekajcie, zajrz, Informatyka i Dzie Oceanów. No w ogóle fajnie. Animie, oceany jako bardzo, znaczy lubi patrze na ocean, natomiast kpanie si mnie w ogóle jako nie jara, a informatyka to już w ogóle nie moja dziedzina. Ale serdeczne życzenia dla wszystkich informatyków i dla wszystkich oceanografów. Oceanografów? Oceanologów? Oceano... co tam. Jedziemy, zapraszam.  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bdzie dzisiaj odcinek taki z pewn ciekawostk, która jest żadn ciekawostk, ale czym, co mnie po prostu ostatnio bardzo ujmuje. Otóż, najpierw bd takie personalne wyznania tutaj. Moi drodzy, s takie sporty, którymi si w życiu interesowaem wielokrotnie, to jest jasne, ale s też takie sporty, którymi si nigdy nie interesowaem. Musz wam przyzna, że jednym ze sportów, którymi si nigdy absolutnie nie interesowaem jest tenis ziemny. Co w ogóle ciekawe, bdc w szkole chyba podstawowej, nawet chyba przez rok chodziem na jakie takie zajcia z tenisa, ale to w ogóle byo tak dawno i nie pamitam, nigdy nie ogldaem meczów, nie interesowao mnie to i tak dalej. Nawet jak mielimy Agnieszk Radwask, która tam cakiem nieźle graa, bya chyba druga w ogóle na wiecie, nie? To jako nigdy tego nie ogldaem. Mski tenis też mnie nigdy jakby nie interesowa. W ogóle takie to byo nudne dla mnie. Byem w stanie wytrzyma trzy minuty. Uwaga! Jak si o to domylacie, bo wiecie pewnie dokd zmierza ten odcinek. Iga witek. Jak zacza gra, a szczególnie teraz, jak od paru miesicy, po prostu jest t top rakiet wiatow, suchajcie, ja nie mog. Ja jestem po prostu jak nastolatka, która musi po prostu wiedzie wszystko, co si dzieje u Igi i musi obejrze w ogóle wszystkie mecze. Suchajcie, naprawd, ogldam wszystkie mecze Igi, wszystkie, wszystkie, wszystkie. Jak nie mog obejrze, no i wiem, że w trakcie, kiedy mam konferencj, bdzie mecz Igi. Nie wiem, co robi. Mam zamiar odwoa konferencj, bo ja musz ten mecz obejrze. Uwaga! Naprawd strasznie tej dziewczynie kibicuj. Ona jest przecudowna, przekochana i w ogóle gra taki wietny tenis i w ogóle mi si w ogóle to nie nudzi. Po prostu ogldam cay czas. W ogóle mam takie dwa marzenia. W sensie jedno to nie marzenie tylko. To można by zrobi, ale to jest bez sensu. Znowu bym chyba poszed gra w tenisa. Mam w ogóle tak blisk przyjaciók w Stanach. Przepraszam, że dzisiaj gadam takie gupoty, ale takie bdzie w Stawach dzisiaj. Ale bdzie też ciekawostka za was i bdzie mdro duchowa. Mam tak znajom w Stanach, która gra w tenisa i w ogóle kiedy mnie zabraa, a wtedy jeszcze Iga nie graa, wic nie byem taki zajarany, wic teraz może, jak jestem zajarany, to może jak pojad do Stanów, to może on mnie weźmie na trening. W ogóle to bym gdzie może pochodzi na jakie treningi. Chociaż wiecie, z moj wag w ogóle czujecie taki wieloryb w tenisa grajcy. To ciekawe. A druga rzecz. Suchajcie, mam kolejne marzenie. Ja mam wiele marze. Ale mam takie marzenie po prostu by na meczu Igi. Nawet suchajcie, kiedy teraz jest Roland Garros by, w sensie jak wy to ogldacie, no to już jest po. Mam nadziej, że Iga już wygraa, bo w sobot by fina. Mam nadziej, że wygraa. Na pewno wygraa. To... W ogóle wanie, sprawdzaem w ogóle bilety chciaem kupi. Chciaem lecie do Paryża, ale si okazao oczywicie, że dawno wszystkie bilety s wykupione. Uwaga, jakby kto mi mia jakie wejcie gdzie, żeby mnie na mecz Igi zabra, to w ogóle w ciemno. To ja wal po prostu, rzucam wszystko i jad na mecz Igi. O Boże... Ta dziewczyna jest po prostu super. Uwaga! Przepraszam, bo si rozgadaem. No wybaczcie. Ciekawostka. Wiecie, co mnie ujmuje? Bo w ogóle jestem taki wiecie... odkrywczy, w sensie, że odkrywam różne rzeczy z tym tenisem. Oni tam maj tam wszystkie takie reguy. W ogóle strasznie to jest fajny sport. Ale... bardzo mi si podoba. I to widziaem teraz w Rzymie na turnieju, widziaem na turnieju wanie Roland Garros. Inaczej byo w Stuttgarcie, bo tam byo halowe, wic nie byo problemu ze socem. Ale... kiedy s te przerwy i tenisistki siadaj, czy tenisistki podobnie, na awkach, to zawsze z tyu jest taki chopiec, który natychmiast podchodzi i jeżeli akurat awka nie jest w cieniu, tylko jest w socu, to natychmiast trzyma nad tenisist bdź tenisistk parasol. I tam Iga sobie siedzi, pije sobie wod, kocykiem sobie przykrywa nóżki, majta tym nóżkami, bo ona tak zawsze tam robi, chyba żeby utrzyma jak energi, co tam sobie je, wyciska z takiej tubki. To jest w ogóle przeciekawe wszystko. I chopak, albo dziewczyna, ale zazwyczaj jako to s chopcy, mam wrażenie, trzyma parasol. To jest takie pikne, żeby j soce nie urazio. Wiecie, czemu to jest pikne? Bo to jest z Biblii. Bóg tak mówi, to jest taki fragment w Biblii, gdzie Bóg mówi, że nie urazi ci soce, w sensie roztoczy nad tob parasol. Kochani, przepraszam, że tak dugo gadaem o tych gupotach, ale tak si chciaem z wami w ogóle podzieli. Natomiast, co chciaem powiedzie? Chciaem powiedzie, że pamitajcie dzisiaj w ogóle przez cay dzie, że Pan Bóg roztacza nad wami parasol, naprawd. Czasem tego nie zobaczycie, ale ten parasol tam jest. Pan Bóg stara si ochroni was przed każdym po prostu nieprzyjemnym zjawiskiem życiowym, jakie tylko może by. My si oczywicie bardzo czsto sami adujemy w te zjawiski, a On nie może nic zrobi, ale On naprawd ten parasol roztacza. Ale druga rzecz. Może by tak móg albo moga nad kim dzisiaj taki parasol rozoży. Może kto potrzebuje kawaka cienia i tym cieniem może by chwila oddechu, bo powiesz mu to ty sobie odpocznij, a ja to zrobi. Albo jakie sowo, które go pocieszy, albo w czym go wyrczysz wanie. Daj komu dzisiaj jaki cieni. Może kto jest po prostu spieczony z kwarem życiowym. Daj mu dzisiaj cie. Rozcignij nad nim parasol. Strasznie to jest pikne. Zróbmy to dzisiaj. Moi drodzy, moi kochani, bardzo was przepraszam, że tak si tam rozgadaem o tych moich różnych dziwnych dowiadczeniach, ale jako tak mnie wzio. Mam nadziej, że z tego parasola sobie jednak co dobrego wycigniecie. Kochani, życz wam piknego dzisiaj dnia, bagam, niech mnie kto zawierzy na meczyki witek i w ogóle to wam bogosawi. I miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, paaa...