 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 8 maja, piątek, przedostatni odcinek stawakowy w tym tygodniu, ale ostatni odcinek w pewnej fazie, 499. Bardzo mnie jakoś to cieszy, a tym bardziej mnie cieszy, że z wami się dzisiaj spotykam. No to zróbmy go! Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie w tym dzisiejszym odcinku, odcinku piątkowym, odcinku kończącym pewną fazę, odcinku oczywiście biblijnym. Będzie dzisiaj, kochani, cytat z Biblii, taki bez podania żadnego konkretnego wersetu, dlatego że będzie to cytat, który się pojawia w bardzo wielu miejscach Biblii. Bo to jest tylko jedno słowo, ale chciałbym, żebyśmy tym słowem zakończyli 499 odcinków stawakowych. Mianowicie, cytat z Biblii na dzisiaj brzmi AMEN, po prostu. AMEN. I kochani, nie oznacza to AMEN, że koniec, nie oznacza to AMEN, że już się skończyło, nie, bo nic się nie skończyło. Jutro będzie, 500 odcinek i ruszamy w kolejne następne pół tysiąca. Ale dlaczego AMEN? Wiecie, kochani, że AMEN dosłownie z greki to oznacza niech tak się stanie, albo tak jest. W sensie tak, jak mówisz tak jest, to się właśnie wykonuje. Kiedy mówimy na przykład, kiedy do Komunii Świętej się podchodzi, nie? i mówi ci kapłan ciało Chrystusa, kiedy odpowiadasz AMEN, to mówisz tak właśnie jest. To jest właśnie to ciało. Kochani, AMEN to jest jedna z najpiękniejszych modlitw. AMEN to jest jedna z najpiękniejszych jakby form zwracania się do Pana Boga. Kiedy Pan Bóg coś do ciebie mówi, a ty mówisz AMEN, czyli mówisz tak jest, Panie Boże, tak jak mówisz, tak będzie. Co proponujesz, tak zrobię. Skoro tak to nazywasz, to widocznie tak musi być. Kochani, najpiękniejszą formą bycia chrześcijaninem to jest bycie człowiekiem AMEN. Czyli byciem człowiekiem, który nieustannie Panu Bogu na wszystko mówi niech tak się stanie. To, co powiedziała Maryja, niech mi się stanie według Słowa Twego, to ona mówi AMEN, AMEN mówi. Panie Boże, rzekłeś, tak ma być. Skoro to powiedziałaś z Twoich ust, to wyszło, z Twojego serca to wyszło, z Twojej miłości to wyszło, to to musi być dobre. Kochani, chciałbym na te 499 odcinków powiedzieć bardzo mocno AMEN. Czyli bardzo bym chciał, żeby się wydarzyło w nas to wszystko, o czym tu gadałem przez prawie 500 odcinków, a tak naprawdę znacznie więcej, bo wiecie, że mamy jeszcze 365 tych wcześniejszych szóstych rano, a jeszcze mamy wcześniejsze odcinki, jeszcze pięć minutek. Więc w ogóle, kochani, tego już jest tak od groma, że to głowa mała. Byłoby super, żeby nam się wszystkim AMEN wydarzyło względem tych czasem mądrości, które tam próbowałem wam w tych 499 odcinkach przekazać. Natomiast... jaki jest przekaz tego odcinka tak po prostu? Kochani, zróbcie dzisiaj AMEN względem każdego słowa Boga, które dzisiaj usłyszycie. Módlcie się, czytajcie dzisiaj Jego Słowo, wsłuchujcie się w Jego głos i na cokolwiek On powie, odpowiadajcie AMEN. Jeżeli czujesz, że Bóg do czegoś cię wzywa, to może ten odcinek, oczywiście nie traktuj tego magicznie, nie traktuj tego magicznie, że ja teraz coś tu powiem i potem ty masz to zrobić. Nie. Ale może masz dzisiaj usiąść do modlitwy i to, co od dawna wiesz, że Pan Bóg cię gdzieś tam wzywa, do czegoś dobrego. I może trzeba wreszcie Mu powiedzieć AMEN. Tak, AMEN. Tak się musi stać, Panie Boże, bo ty jesteś najlepszy, najdobrzejszy, najświętszy i najbardziej kochający, więc cokolwiek powiesz, to zawsze musi być AMEN. No to zróbmy dzisiaj jedno wielkie, langustowe, kilkudziesięciotysięczne, czterysto dziewięćdziesięcio dziewięcio odcinkowe AMEN Moi drodzy, moi mili, tak się składa, że jutro w sobotę, trochę taki dzień nie bardzo, myślałem, że to będzie w poniedziałek, albo może zrobimy przerwę... No nie, no bez sensu chyba, bez sensu. Nie, no będzie to jutro. Jutro w sobotę będzie pięćsetny odcinek, będzie pięćsetny odcinek wstawakowy i, kochani, będzie jutro mała niespodzianka, mała zmiana. Oczywiście wstawaki będą te, jak zawsze, nic się nie zmienia, poza takim jednym szczegółem, ale to jutro się przekonacie w odcinku, więc zapraszam was, zobaczcie jutro ten odcinek, bo myślę, że będzie fajnie. Ściskam, pozdrawiam i zapraszam na kolejne półtysiąca od jutra odcinków. Z Bogiem, błogosławię, paaa...