 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj czwartek, to jest 22 dzień września, to jest oczywiście kolejny dzień naszego życia. Są dzisiaj bardzo ładne święta. Jest dzisiaj Dzień Nosorożca, bardzo ładne. Jest dzisiaj Dzień bez Samochodu, też dobra rzecz. Jest dzisiaj Dzień Ćwiczenia Przed Lustrem Prośby o Podwyżkę. Znowu o konie. Ja nigdy nie mogę pojąć, jak ludzie wpadają na takie rzeczy. Jak można wpaść na taki pomysł, że ustanowimy ogólnosiotowy dzień Ćwiczenia Przed Lustrem Prośby o Podwyżkę? Przepraszam, czy ja mógłbym prosić o podwyżkę? Chyba musiałbym rzeczywiście poćwiczyć, ale chyba bym nie dostał. Właśnie może stąd to się wzięło. No dobra, zróbmy odcinek, czołóweczka, lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo was serdecznie witam kolejnego dnia i zapraszam dzisiaj na ciekawostkę dosyć śmieszną, ale w ogóle to tragiczną. Ale no właśnie tak jest w naszym życiu, że niektóre rzeczy są śmieszne, a tak naprawdę są tragiczne. Posłuchajcie, znowu się posłużę, pozwólcie ściągą, żebym nie poprzekręcał faktów. W 1993 roku doszło do ogromnej powodzi w regionie West Quincy, to jest amerykański stan, Mizurii. Nikt nie zginął, ale woda zalała obszar aż 57 km2, powodując straty rzędu 15 miliardów dolarów, co czyni ją najbardziej kosztowną powodzią w historii USA. Nie wiem, z którego roku są te... oczywiście jest ta ciekawostka, możliwe, że już jakaś była powódź, która była bardziej kosztowna, ale jednak 15 miliardów dolarów, no to straszne koszty. W wyniku śledztwa wyszło na jaw, że do przyczynienia się do katastrofy doprowadził tak naprawdę jeden człowiek, miejscowy przestępca, który niejaki 23-letni James Scott, miłośnik mocnych trunków z kilkoma wyrokami za mniejsze przewinienia. Uwaga, co się stało? Pod nieobecność żony w domu urządził mocno zakrapianą alkoholem imprezę, na której, między innymi, była jego kochanka. No nie była to zbyt świetla na postać ten człowiek. Żeby opóźnić powrót żony do domu, uszkodził wał powodziowy, który w jego mniemaniu miał zalać drogę, którą wracała z pracy żona, czym doprowadził do katastrofy. Został skazany za to na dożywocie. Kochani, czujecie? Facet popił, w sensie zrobił imprezę alkoholową i chciał, żeby żona nie zdążyła dojechać do domu, to rozwalił wał przeciwpowodziowy i w ten sposób stracono 15 miliardów dolarów. Kochani, wiele rzeczy mam w głowie, kiedy myślę o tej ciekawostce. Zobaczcie, jak nasze takie czasem mogłoby się wydawać drobne rzeczy, chociaż no uszkodzenie wału powodziowego to może nie jest drobna rzecz, ale takie rzeczy, które nam się wydają, nie wiem... tylko nasze, jakie mogą mieć wpływ na resztę świata, nie? Kochani, o co mi chodzi? Zobaczcie, my często sobie mówimy o różnych rzeczach, które robimy na przykład źle albo naszych decyzjach, mówimy ale to jest tylko moja sprawa, przecież to nikogo nie dotyczy. Ja wiem, że ten facet oczywiście wtedy był pijany i w ogóle nie myślał i tak dalej, ale, kochani, często jest tak, że tam, gdzie my sobie myślimy to jest tylko moja sprawa, na tym potem mogą cierpieć inni ludzie i nawet, kochani, to może nie być nasze świadome działanie. To nawet nie tak, że chcieliśmy, żeby cierpieli. Ktoś powie no ale ja nie wiedziałem, że z tego wyjdzie coś takiego i że potem ktoś będzie cierpiał. Pytanie jest takie, czy myślałeś? Kochani, dzisiaj taka zachęta, no właśnie, wiem, że to jest trudno zrobić w takim momencie jednostkowym jak dzisiaj, bo to pewnie trzeba się tego nauczyć na całe życie, ale kiedy podejmujemy różne decyzje albo szczególnie, kiedy próbujemy uniknąć jakiejś rzeczy, na przykład, bo on tak naprawdę po prostu próbował uniknąć odpowiedzialności, nie? To czy myślimy szerzej? Kochani, myślenie szerzej to jest myślenie dojrzałe, to jest myślenie pełne miłości. Myślenie niedojrzałe, myślenie egoistyczne to jest myślenie tylko o sobie i nie zwracanie uwagi na żadnych innych ludzi, bo liczę się tylko ja. Liczą się tylko moje sprawy. Myślmy szerzej, kochani. Próbujmy nieustannie zadawać sobie pytanie, czy to, co ja robię, jaki to będzie miało wpływ na innych, na moją rodzinę, na świat. Wiem, że czasem wszystkich konsekwencji nie jesteśmy w stanie zobaczyć, ale właśnie, czy przynajmniej próbujemy je przewidzieć? Kochani, inaczej możemy jednym głupim wybrykiem sprawić, że będzie najdroższa powód w historii Stanów Zjednoczonych. No przedziwny ten człowiek, nie? Warto, kochani, tego nie robić. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie, bardzo was zapraszam na jutrzejsze piątkowe i mam nadzieję, że dzisiaj będziecie mieli piękny dzień bez żadnych powodzi, bez przerywania wałów powodziowych, bez imprez zakrapianych alkoholem do nieprzytomności, bez kochanek i tak dalej, i tak dalej. Naprawdę, byłoby dobrze. Miejcie piękny dzień. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię. Do zobaczenia, z Bogiem, papa!