 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest środa, nie ma się co oszukiwać, jest 30 stycznia i to też się nie ma co oszukiwać, a to jest kolejny odcinek Stawaków i to już w ogóle się nie oszukamy. Więc serdecznie zapraszam na te parę minut. Moi kochani, moi drogi, moi, moi drodzy, moje drogie bączki, moje robaczki, moi w ogóle ulubieni, bardzo, ale to bardzo się cieszę, że spotykamy się w środowy pora Legii, możemy zrobić coś sensownego z tym dzisiejszym dniem. Dawno nie było wśród nas mistrza Alberta, w sensie Alberta Einsteina. Było już bardzo wiele z niego cytatów, ale mamy jeszcze jeden, taki w ogóle będzie trochę zadziorny, niektórzy się pewnie obrażą, inni mnie znowu na klejkę jakąś przylepią, ale to nie ma żadnego znaczenia. Posłuchajcie, jaki mam dzisiaj cytat z Alberta Einsteina. Brzmi on następująco Aby zapewnić sobie przychylność ludzi, lepiej zaoferować im coś dla żołądków niż dla umysłów. Moi drodzy, no oczywista oczywistość oczywistością, oczywistą płynąca. Każdy powie, że to jest doskonale wiadomo i to jest jasne. Moi drodzy, jak się tylko przyjrzymy naszej sytuacji ekonomicznej, politycznej, nie tylko w Polsce, ale też gdziekolwiek, to wiadomo, że to, czego większość ludzi potrzebuje, i tu nie chodzi tylko o taką rzeczywistość społeczną, tylko też taką między ludźmi, w jakichś małych grupach, firmach, w pracy, w robocie... no gdziekolwiek, nie? To jakby wiadomo, że ludzie potrzebują kasy, potrzebują jedzenia, potrzebują bezpieczeństwa życiowego, niekoniecznie potrzebują wielkiej strawy duchowej, że takich, że tak powiem, znacznie łatwiej znaleźć większe tłumy, które potrzebują czegoś konkretnego w postaci najlepiej pieniężnej, niż czegoś duchowego w postaci duchowej. I, kochani, możemy sobie o tym oczywiście mówić, możemy sobie oczywiście jęczeć, że nie wiem... taka partia wygrała wybory, bo obiecała to i to, albo dała taki i taki program. Ja absolutnie nie tym się chcę zajmować w tym odcinku. Wiem, że to i tak nie ma znaczenia, bo kto tam sobie będzie chciał usłyszeć, co sobie chce usłyszeć, to i tak mnie tam przylepi naklejkę zaraz prosto na czoło. Ja bym chciał o czymś innym. Chciałbym, żebyście pomyśleli dzisiaj o sobie w tym właśnie, że tak powiem, kontekście w dwóch kierunkach. Pierwszy jest taki właśnie czysto ludzko-społeczno-polityczno-ekonomiczno-zarobkowo-pracowy. Czy wy tacy nie jesteście? Czy wy się nie dajecie brać właśnie w taki sposób, że na przykład może jesteście w jakiejś pracy, gdzie wiecie, że są szemrane interesy. I nie chodzi mi od razu o to, że ludzie są tam kryminalistami, czy przestępcami, czy zbrodniarzami, tylko wiecie na przykład, że tam, że tak powiem, pod względem prawnym to się tam dużo oszukuje i w ogóle wszystko trochę bokiem idzie i w ogóle macie na to takie dowody, może nie stuprocentowe, ale zasadniczo tak to wygląda i tak dalej, ale dostajecie odpowiednią płacę i duże pieniążki, więc, co mówicie, no nie przesadzajmy. Albo może na jakieś takie inne rzeczywistości. Masz jakąś relację z kimś, co do kogo nie masz zbyt, na przykład, nie wiem... dużo szacunku, w takim sensie, masz go za człowieka dosyć małego i takiego o niezbyt wysokich wartościach, ale on ci może coś załatwić i ty w związku z tym dajesz się wziąć w taką relację, bo chcesz coś załatwić. I tak dalej, i tak dalej, i tak dalej. Nie chcę wam pokazywać przykładów, bo to każdy musi poszukać jakby w sobie konkretne rzeczy. Ja wiem, że mam takie sprawy. Mam takie sprawy, gdzie właśnie znacznie łatwiej przez moje takie proste potrzeby mi zostawić różne wartości wyższe, duchowe, dobro, świętość, dlatego że czegoś chcę i mój Słodko rezygnuje z tego i staje się kimś słabym, małym. Mało tego. Pomyślcie jeszcze w drugim kluczu. A może tak w ogóle też macie z Panem Bogiem, że de facto, kiedy Pan Bóg cię ofiaruje coś bardzo pożytecznego i pięknego, a to się nie wiąże z polepszeniem twojego życia, to sobie mówisz Panie Boże, ale mnie to bardziej chodzi o to, żebyś mi pobłogosławił w pracy i w rodzinie, a nie tamte duchowe rozwoje. Bo ja myślę, że to się dzieje nie tylko w takiej płaszczyźnie, tylko też w tej płaszczyźnie. Czyli nie tylko horyzontalnie, jak to mówią mądrze, ale też wertykalnie, nie? Czyli też w kierunku Pana Boga. Moi drodzy, to jest prawda o bardzo wielu ludziach. I to jest bardzo często też o nas, że, że tak powiem, z żołądkiem dużo łatwiej niż... To nawet nie chodzi o umysł, nie? Tylko chodzi o te rzeczy po prostu wyższe. Chodzi o te rzeczy ważniejsze, o te rzeczy piękniejsze, lepsze, wartościowsze itd. Czy my, chociaż pewnie patrzymy złym okiem na tych wszystkich, którzy tak się biorą dać na te różne obietnice itd., sami tego nie robimy? Sami gdzieś tak względem siebie, jakbyśmy mieli być szczerzy, to czy tak się nie zachowujemy? Taki, kochani, dzisiaj trochę środowy pstryczek w nos, bo ja wiem, że mam sobie tutaj trochę do zazdrucenia. Mam, że potrafię zostawić różne rzeczy, bo czegoś chcę, no i jadę po prostu po najmniejszej linii oporu. Niedobre. Niedobre. Z tego się potem, jeżeli to się oczywiście, że tak powiem, stanie pewną ścieżką życiową, to się robią straszne tragedie, bo się przymyka oko na niektóre rzeczy, bo się pewnego zła nie chce dostrzegać, bo się mówi to nie jest do końca moja sprawa, nie muszę się wszystkim zajmować i potem z tego się robi jakaś wielka rzeczywistość, jakiegoś zła, jakiegoś wykorzystania, jakiejś zbrodni w ogóle w świecie, nie? Nie chcę powiedzieć, że każdy taka rzecz do tego prowadzi, żeby to było jasne. Są różne kalibry, ale, kochani, to jest już taka droga, która jest bardzo śliską drogą, więc może warto dzisiaj o tym pomyśleć. No więc, moi kochani, tak, dzisiaj było troszkę na poważniej, no bo czemu miałoby nie być na poważniej. Tyle w środkowym odcinku, w środkowym, w sumie w środkowym, bo to środa, miałem powiedzieć w środowym, a zapraszam was na jutrzejszy czwartkowy. Jutro będzie bardzo fajna ciekawostka o ludzkich włosach i oczach i takich innych, chyba. Tak mi się wydaje. O tym będę jutro gadał. Więc was najserdeczniej zapraszam. No, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia, miejcie najlepszą środę. Z Bogiem, paaa...