 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, przepraszam was, bo jednak, kurde, ciągle strasznie pada, ale jakoś chce mi się to nagrywać. Nie chce mi się jeszcze nigdy do środka iść, bo chciałem powiedzieć, że dzień dobry, dzień dobry, bo dzisiaj jest czwartek, jest 12 dzień listopada, tramwaje jeżdżą i zaczyna się właśnie nowy odcinek Stawaków, na który was bardzo serdecznie zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, skoro warunki atmosferyczne są niezbyt sprzyjające, to prawdopodobnie będzie dosyć krótki odcinek, bo będę mówił tak, żeby mnie strasznie zamoczyło kamery. Taka jest nadzieja. Kochani, mam dla was na dzisiaj cytat. Bardzo fajny cytat z genialnej książki. Niedługo wam pewnie o niej opowiem w jakimś bukszpanie, a może już mówiłem, nie wiem, bo nie wiem, kiedy to będzie puszczane, ale pewnie jeszcze chyba nie. Posłuchajcie, taki jest cytat. Jest super i w ogóle, ale prawdziwy świat jest tam, gdzie są potwory. Dopiero tam przekonujesz się, ile jesteś wart. To jest, kochani, cytat z takiej książki Percy Jackson i Bogowie Olimpijscy. Był też taki film hollywoodzki, film był trochę słaby, ale książka jest naprawdę bardzo fajna. To jest taka przygodówka dla młodzieży. I to jest takie zdanie, które mówi Anna Beth. To jest taka półheroska, tak zwana, czyli ma tam matkę boginię, a ojca zwykłego człowieka, takiego śmiertelnika i gada właśnie z Percy Jacksonem, który chce unikać potworów. I ona mówi właśnie takie zdanie. Mówi, że prawdziwy świat jest tam, gdzie są potwory, bo tam możesz sprawdzić swoją wartość. Kochani, dlaczego wam to zdanie czytam? Tu nie chodzi oczywiście o to, żebyśmy szukali w życiu jakichś trudności, że wtedy, kiedy jest, nie wiem... mamy przeciwników, kiedy coś się dzieje tak, kiedy coś się sypie, to jest dobrze. Ale nie ma się co oszukiwać, kochani, że właśnie w takich momentach tak naprawdę sprawdza się to, kim jesteśmy. Zobaczcie, jacy my jesteśmy mocni w gębie, nie? Może to ja mówię tego do siebie, bo ja jestem w gębie po prostu mistrzem świata. No, może za bardzo się chwalę, ale jestem. W gadaniu o tym, jak ma być, w gadaniu o tym, jaki powinien być człowiek, jaki ja powinienem być, jaki chciałbym być, kochani, ja jestem absolutnym mistrzem świata w takim gadaniu. Tylko niestety, kiedy przychodzi to do czego i kiedy to, co gadam, to trzeba sprawdzić, że tak powiem, w praktyce, no to już jest inaczej. A jeżeli chcemy naprawdę zobaczyć, co jesteśmy warci, kim jesteśmy, to to się właśnie wtedy okazuje. Więc, kochani, oczywiście, że mamy nie chcieć, żeby się działy trudne rzeczy, że mamy robić wszystko, co się da, no, żeby nie pakować się w nieszczęście i w jakieś trudności życiowe. Ale one dają nam okazję, żeby się sprawdzić. Kochani, ja na przykład bardzo często, jak słyszę o różnych takich znanych postaciach z Kościoła, które na przykład odeszły, na jakichś księżach, którzy porzucili kapłaństwo itd. i tam ludzie mówią, że o... zawalili itd., nie? Ja mam wtedy taką myśl zawsze w głowie, że wiem, że na mnie taki czas też przyjdzie. W sensie, nie to, że odejdę, tylko przyjdzie taka realna perspektywa, że Pan Bóg powie Adam, sprawdzam. Adam, sprawdzam. I wręcz jestem przekonany, że musi tak być. Bo to wtedy się okaże, ile jest warta moja wiara. Ile się okaże, że jest warte moje bycie z Panem Bogiem. Ile to, co zbudowałem, to ma rzeczywiście jest, no nie wiem... ze złota, a nie z piasku. Że to jest naprawdę zbudowane na skalę, a nie na glinie. I kochani, nie to, że ja tego chcę. Mam nadzieję, że tego nie będzie nigdy. Ale z drugiej strony jest we mnie takie coś... no nie, nie chcę, żeby tak było, ale z jednej strony chyba jednak wtedy się właśnie okaże, co to wszystko jest warte. I oczywiście to nie jest tak, że nie mam takich rzeczy w ogóle, bo już mam takie momenty, gdzie trzeba się zmagać z różnymi rzeczami i tu już widzę, co zbudowałem, co nie zbudowałem, co rzeczywiście już jest siłą i jakąś taką wartością we mnie, a co jeszcze nie. Kochani, spójrzcie w taki sposób na te różne trudne rzeczy. Jako na pewnego rodzaju sprawdzian, co w tobie jest prawdziwe, co rzeczywiście udało się zbudować, a co jest tylko atrapą, i może trzeba tę atrapę rozwalić po to, żeby zbudować. Prawdziwy świat jest tam, gdzie są potwory, bo potwory są w świecie i właśnie w walce z nimi się okazuje, no właśnie... co potrafimy, na ile jesteśmy silni. Nie bójcie się. Tego sprawdzian. Moi drodzy, moi mili, tak by wyglądało nasze czwartkowe spotkanie, które się właśnie skończyło i zapraszam oczywiście na jeszcze jedno piątkowe, które, jak się łatwo domyślić, będzie jutro. Więc jak tylko macie czas, to zapraszam rano na wstawaki piątkowe. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, miejcie się najlepiej na świecie i niech to będzie najlepszy możliwy dzień. Z Bogiem, paaa...