 Dzień dobry, dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy Dzisiaj jest wtorek, jest siódmy dzień czerwca i jest dzisiaj jej ogólnośrodowy dzień seksu. Komu to na co, po co? Znaczy w ogóle fajna sprawa, ale no... jakoś taki nie zamierzam dzisiaj świętować chyba tego dnia. Moi drodzy, serdecznie was zapraszam na kolejny odcinek... Co ja gadam? Na kolejny odcinek wstawakowy, wtorkowy. Mam nadzieję, że zrobi nam dzisiaj coś dobrego w głowie i w sercu. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie, jak zawsze w odcinku wtorkowym zapraszam na Mądrość od Świętych. Dzisiaj będzie oczywiście mądrość... znaczy oczywiście, będzie dzisiaj Mądrość od Świętego. Mam takie znowu jakieś lekkie déjà vu, jak to mówią, tam czy inne mówią déjà vu, że ten cytat po prostu prawdopodobnie lata temu, może w 6 rano, albo jeszcze gdzieś wcześniej się pojawił, ale jest tak piękny, jakoś tak mnie dotyka, że pomyślałem sobie, że nawet jeżeli kiedyś był, no to trudno, bo to będzie jeszcze raz. Ale posłuchajcie, bo to jest strasznie piękne zdanie św. Alberta Chmielowskiego, brata Alberta. Bardzo pięknie on to mówi. Boga trzeba tak kochać, by bolały mięśnie i kości. Ajajaj... to jest takie zdanie takie jakieś mi bliskie. Ja wiecie, że jestem taki człowiek przyziemny, jestem taki człowiek może nie jakoś bardzo uduchowiony, ale jestem taki dosyć mocno, takie mam przynajmniej wrażenie. I w sumie sobie to odczytuję za chlubę i chwałę. Jestem taki mocno stąpający po ziemi. Lubię to zdanie. Ja nie lubię takiego piękno duchowstwa, takiego mistycznego wzlatywania w goryka. Wiem, że mówię to teraz tak, jakbym tym, nie wiem... gardział, poniżał, bo mój Boże, po prostu to nie jest moje. Ktoś może mieć taką duchowość i ona jest absolutnie piękna i dobra. Błagam, żeby ktoś tego nie odczytał jakoś, jako nie wiem... takie deprymujące. Ja naprawdę nie próbuję nikogo obrazić. Tylko moja duchowość jest inna. Moja duchowość jest taka bardzo taka tutaj. Jest mi bardzo bliska duchowość św. Teresy Zawila, która jak przychodziła do niej jakaś siostra, która mówiła proszę siostry przełożonej, bo ja ostatnio na modlitwie lewitowałem. To jej św. Teresa Zawila mówiła to proszę jeść więcej kurczaków, żeby siostra była cięższa. I to jakby rozumiem, nie? Dla mnie wszystkie te odloty i te wszystkie te to są po prostu działania w ogóle złego albo naszych emocji po prostu. Dobra, nieważne, nie o to chodziło. Dlatego lubię to zdanie, bo to zdanie jest właśnie mięsiste, jest takie krwiste. Kochani, bardzo często miłość do Boga polega na tym, że po prostu boli. I to nie jest żadna zachęta do takiego, wiecie, samocierpiętnictwa, do takiego samokaleczenia duchowego i tak dalej, nie, nie. Tylko kochani, bardzo często, i myślę, że tego doświadczacie, kiedy mamy się modlić na przykład i nam się strasznie nie chce, to to siedzenie jest wręcz bolesne. To to siedzenie, nie wiem, na adoracji, kiedy twoje myśli są rozproszone albo kiedy jest w jakiejś ciemności, albo kiedy coś niedobrego się dzieje, albo kiedy zwyczajnie po prostu ci się nie chce, wysiedzenie tam jest po prostu boleścią. Uwaga! Boga trzeba kochać, by bolały mięśnie i kości. Tak, czasem, kochani, miłość do Boga nam przychodzi o tak, bo Pan Bóg jest cudowny i kochać Go to jest najpiękniejsza rzecz na świecie. I czasem pewnie to jest tak, że nam się samo chce, samo nam się robi, po prostu Go kochamy, uwielbiamy i w ogóle jest nam z Nim dobrze, nie? Ale czasem jest tak, że musi cię po prostu boleć i siedź tam, chociażby cię... Przepraszam za wrażenie, chociażby ci miała dupa odpaść, to po prostu tam siedź. Matko znowu powiedział coś takiego nieładnego. No właśnie, to jest moja duchowość. Taka... taka właśnie tu, taka właśnie osadzona w kościach i w mięśniach. Kochani, rzadko mi się zdarza bycie z Panem Bogiem na takim, wiecie, na takim flowu, że tam po prostu leci, nie? Zazwyczaj to jest po prostu charuwa. Siedzę, męczę się, ale trwam. Niech cię bolą mięśnie i kości. To będzie wyraz twojej miłości do Pana Boga. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za to spotkanie i chciałbym was zaprosić po raz kolejny, a co? Będę wam to tukł do głowy aż do października, na nasze październikowe spotkanie w Tauron Arenie 6 października, Nienasyceni. Wielkie wielbienie, które będziemy razem z Ojcem Tomaszem i z Owcą i z całym Kościołem prowadzić i jest jeszcze mnóstwo biletów. Bardzo was zapraszamy, kochani. Spotkajmy się. Ja wiem, że jeszcze jest masa czasu. Część z was jeszcze nie wie, co to będzie w październiku, nie? Boże, jest dopiero czerwiec. Czekacie, dzisiaj jest który? Siódma, a to wczoraj byłoby tam prawie raz, dwa, trzy, cztery miesiące. To jeszcze jest... ja wiem, że te cztery miesiące to jest szmat czasu, może się tysiąc rzeczy wydarzyć. Bardzo was zapraszam. W linku znajdziecie, w sensie w opisie znajdziecie link do biletów. Spotkajmy się na żywca w Krakowie, na Tauron Arenie. Będzie prze-ekstra. Będziemy się modlić, aż będą nas bolały mięśnie i kości. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Czemu ja zawsze się na końcu zazwyczaj w tych pożegnaniach zapowietrzam? To ciekawe. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, pa...