 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, nastał dzisiaj pierwszy dzień Nowego Miesiąca. Jest to dzień pierwszoczerwcowy, jest to dzień środowy i dzisiaj oczywiście jest bardzo wiele różnych fajnych dni, na przykład jest dzisiaj dzień mleka i dzień bułki. Bogu to ciekawe, że razem tego samego dnia jest dzień mleka... znaczy to jest osobne. Jest osobny dzień mleka i osobny dzień bułki, ale tak się jakoś to spotkało, że bułka z mlekiem się spotkały. Ale najważniejsze oczywiście, kochani, dzisiaj jest dzień dziecka, w sensie dzień dziecków. Ja wiem, że przede wszystkim oczywiście chodzi o takie małe dzieci i pewnie dzisiaj je tam ukochamy, w sensie wy, którzy je macie, bo ja to nie mam trochę kogo ukochać, w sensie takich moich małych, znaczy dużych też nie mam. Co ja gadam w ogóle? Chodzi mi o to, że wiem, że zazwyczaj myślimy, bo taki jest ten dzień o małe dzieci, ale tu, kochani, to jest dzień każdego dziecka, który jest dzieckiem Bożym. Nawet jeżeli jesteś już po prostu starym chłopem i starą babą, to dzisiaj jest również twój dzień dziecka i będziemy to dzisiaj świętować. Będzie dzisiaj oczywiście o tym też wstawak. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, moje drogie dzieci, trzeba by dzisiaj powiedzieć. Dziecka kochane. Dziecka kochane, dzisiaj cytat będzie o dzieciach, myślę, że w ogóle ważny cytat i to będzie bardziej cytat dla dorosłych o tym, co mają zrobić ze względem dzieci, a nie tyle właśnie do dzieci. James Baldwin takie zdanie powiedział Dzieci nigdy nie słuchają starszych, ale zawsze ich naśladują. Kurde, mądre zdanie. Oczywiście, kochani, że zdarzają się dzieci, które słuchają starszych. Są tacy różni tam ułożeni, pobożni, grzeczni itd. Ja takim nigdy nie byłem, ale no... pewnie tacy są. Ale generalnie, kochani, dziecko, a tym bardziej takie starsze dziecko, takie, które dorasta na 100 latek na przykład, no to wiadomo, że nie słucha. I kochani, w ogóle takie martwienie się rodziców Boże, moje dziecko mnie w ogóle nie słucha, to jest takie martwienie się jakby powiedzieć nie wiem... nie mam żadnego mądrego przykładu w głowie. O Boże, w zimę śnieg spadł. No właśnie, no spadł, bo spadł bez zima. Jest na 100 latek, to nie słucha. Proste, tak? Dzieci nie słuchają generalnie. Albo raczej mają takie okresy, że nie słuchają i w ogóle mają nie słuchać. W ten sposób się kształtuje ich osobność, ich dojrzałość, ich samodzielność i że czasem oczywiście nie słuchają w ogóle umyślnie i specjalnie i po to, żeby zrobić na coś, to jasne. Ale no... nie słuchają. Natomiast, kochani, one zawsze naśladują. W takim sensie dziecko, im mniejsze, tym bardziej, nie? Bo większe się już uczy coraz bardziej samodzielności. Ale im mniejsze, tym bardziej, przede wszystkim obserwuje i obserwując chce być takie. Kochani, każde dziecko, i to nie jest tylko jego wybór, tylko tak jest skonstruowany człowiek, jakby naśladuje rodzica, dlatego że rodzic jest dla niego pewnego rodzaju... nawet nie pewnego rodzaju, tylko jest po prostu ideałem, jest miejscem, do którego to dziecko dąży. Kochani, nie jest najważniejsze to, do czego jesteście w stanie argumentem przekonać swoje dzieci. Do niektórych rzeczy nie jesteście w stanie ich przekonać. Znacznie ważniejsze jest to, co one zobaczą w waszym życiu. I nie chodzi mi oczywiście o to, że słowa są nieważne, że rozmowy, że próba dyskutowania, że próba przekonywania, pokazywania wartości itd. nie jest istotna. Pewnie, że jest istotna. Ale znacznie istotniejsze jest to, co robisz. Uwaga, nawet jeżeli przekonasz dziecko co do słuszności, nie wiem... swojej wiary, swoich poglądów itd. ale ono nie zobaczy, że to działa w twoim życiu. Ono nie zobaczy, że to się wyraża w twoim życiu. Albo że przynajmniej walczysz o to w życiu, to nic, żadne słowa to nie dadzą. Kochani, bardzo często, jak słyszę takich rodziców, niektórzy tak płaczą na różnych spotkaniach, albo tam po prostu żalą się i pytają, rozumiem, że to oczywiście wynika z troski i z miłości. Ojce, co zrobić, żeby moje dziecko, nie wiem... chciało uwierzyć w to i w to, albo przyjęło takie i takie wartości itd. Ja mówię... a czy kiedy patrzę na ciebie, to czy widzi, że po pierwsze ty nimi żyjesz? Czy też po prostu nie widzi, że nie żyjesz? I to jest po prostu hipokryzja, skoro uczysz, a sam tym nie żyjesz. A po drugie, czy żyjąc tym, widzi, że ty jesteś szczęśliwy, szczęśliwa? Bo jak zobaczysz, że życie tym, co ty mówisz, do czego próbujesz go przekonać, nie daje wcale szczęścia i nie wygląda twoje życie na szczęśliwe, mimo że żyjesz tymi wartościami, no właśnie... no to w czym rzecz, tak? Kochani, dzieci nas będą zawsze nie słuchać. Natomiast będą zawsze na nas patrzeć, będą nas w pewien sposób naśladować. Jasne, mówię, im są starsi, tym pewnie mniej, bo się uczą samodzielności. Ale najważniejsze jest to, co dziecku swojemu wychowankowi, komukolwiek nad kim masz piecze, to, co mu pokażesz swoim życiem. Świadectwo najbardziej pociąga. Nie to mówione, ale to, którym się żyje. Proszę, pamiętajcie w Dzień Dziecka dzisiaj o tym, bo to jest właśnie wasze, nasze główne zadanie względem dziecków. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie wstawakowe. O, ośmielę się przypomnieć, 6 października zapraszam wszystkich na spotkanie wielbieniowe, Nienasyceni w Krakowie, w Tauron Arenie. Mamy mnóstwo miejsc, biletów jeszcze jest dużo, bardzo was zapraszam, spotkajmy się. Chce mi się z wami bardzo spotkać i chce mi się uwielbiać z wami Pana Boga. To są mega rzeczy, które... no właśnie, przed pandemią tak super hulały, potem się świat trochę zmienił i myślę, że musimy się nauczyć znowu widzieć się twarzą w twarz. Byłoby to w ogóle superowe. Bardzo was serdecznie zapraszam. Dobrego dnia, pięknego dnia, dziecka drogie, kochane wszystkie, te młode i te stare. Pamiętajcie, że macie Ojca w niebie, który jest waszym najlepszym Ojcem i dla Niego jesteście zawsze ukochanymi dziećmi, cokolwiek by się nie działo w waszym życiu. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, papa...