 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, to jest piątek, jest piąty października, nie, źle mówię. Dobrze, jest piątek, piąty października, tak się to ładnie składa w ogóle w tym pierwszym tygodniu października, a to jest piątkowy odcinek Wstawaków. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo, ale to bardzo was serdecznie witam w tym wstawakowym odcinku piątkowym. Jako, że nie zdążyłem w czasie nagrać, nagrywam w nocy, więc takie dzisiaj wstawaki trochę nocne, ale kiedy wy to oglądacie, nie ma już nocy, więc się nie przejmujcie, ja tam nagrywam w nocy, nie ma to żadnego znaczenia. Nie wiadomo, po co to mówię. Moi drodzy, mamy piątek, czyli oczywiście dzień Pisma Świętego, dzień cytatu ze Sława Bożego i dzisiaj będzie na jedno z najsłynniejszych zdań w ogóle ever świata w Piśmie Świętym, zdanie strasznie ważne, strasznie piękne i myślę, robiące tak robotę w sercu, że to głowa mała. Kochani, dzisiaj fragment z Ewangelii Świętego Łukasza, z tej cudownej sceny, kiedy przychodzi anioł do Maryi i kiedy ją pyta o te sprawy, czy by tam chciała Matką Pana Jezusa zostać i ona oczywiście mówi właśnie to zdanie, które brzmi następująco Niech mi się stanie według Twego Słowa. Kochani, bardzo dzisiaj prosta rzecz, bardzo prosta sprawa. To się nazywa totalne, całkowite, po prostu ekstremalne, absolutne, totalitarne poddanie się Panu Bogu. Kochani, jak sobie myślę o tej scenie, jak sobie myślę o tym Niech mi się stanie według Twego Słowa, to zawsze mam w głowie taką jedną myśl, że ona nigdy nie wymyśliłaby, że tym jednym zdaniem otworzy drogę do czegoś tak niepojętego, tak niezwykłego, jak zbawienie całego świata. Że Maryja nie była w stanie wpaść na to, że tą jedną zgodą, jedną prostą zgodą ona zbawi... znaczy no wiem, że nie ona, ale Pan Jezus dzięki temu jej tak zbawi Pan Jezus cały świat. I że Pan Jezus potrzebował takiego prostego zawierzenia, takiego prostego zaufania, jakby bez wiedzy, co będzie dalej. Bez wiedzy, jak to się dokona. Bez wiedzy, jak będą kolejne etapy wyglądały, jak to się rozłoży w czasie, jak to będzie skonstruowane, przeprowadzone, jaki będzie, że tak powiem, plan biznesowy itd. Że przez to jedno proste tak otworzy się tak wielkie dzieło. Kochani, mówię o tym dlatego, że chcę was dzisiaj zaprosić ten piątek w związku z tym cytatem właśnie do takiej postawy serca względem Pana Boga. Pan Bóg potrzebuje naszego prostego tak. Naszego prostego tak na rzeczy, w których nie widzisz, jakby do czego one doprowadzą. Wsłuchaj się jakby w głos Ducha Świętego w tobie. Wsłuchaj się w to nie we własne serce, tylko na modlitwie przed Najświętszym Sakramentem z Jego Słowem. Wsłuchuj się w to, co Pan Bóg mówi. I kiedy usłyszysz jakieś wezwanie i nie chodzi mi oczywiście o żadne głosy, tylko będzie w twoim sercu takie przekonanie to Słowo mnie wzywa do czegoś dobrego. Zadajesz sobie pytanie czy to jest dobre, co ja chcę zrobić? Czy to przyniesie jakiś owoc? Czy to w mojej perspektywie najbliższego czasu, kiedy to zrobię, czy to do czegoś dobrego prowadzi? Jeżeli masz takie przekonanie, zrób to i wtedy się okaże, że bardzo możliwe, że Pan Bóg z tego wyprowadzi jakiś jedno z największych w ogóle dzieł tego świata, jedno z największych wydarzeń, które ogarnie cały świat. Kochani, fascynujące dla mnie jest to, że jakby Pan Bóg nie odsłania czasem przed nami jakby całego swojego planu. Nie odsłania, co zrobi, którym poprowadzi, jak to będzie wyglądało i tak dalej. Nie. Tylko prosi powiedz mi tak, powiedz mi tak na najbliższe dziewięć miesięcy. Bo to, o co poprosił, to na początku poprosił zgódź się na to, żeby się w tobie poczęło życie i żeby się rozwinęło i urodziło. Dalej zobaczymy. W sensie kolejne trzydzieści trzy lata to ci potem krok po kroku opowiem, ale na razie zgódź się na te pierwsze parę miesięcy. Zgódź się, żebyś była dziewiczą matką, która pocznie mojego syna. I ona się zgodziła. I dzięki temu ja i ty i cały świat dostał w ręce zbawienie od Boga. Dla mnie niepojęta, niesłychana, niesamowita rzecz, że tak można. Wsłuchuj się dzisiaj, przez cały dzień, wsłuchuj się w to, co ci Pan Bóg będzie mówił. Patrz na Słowo, patrz na Eucharystię, patrz na słowa ludzi, które będą do ciebie mówione. Oczywiście nie traktuj ich magicznie, nie traktuj ich jak nie wiadomo, jakie tam, nie wiem... przepowiednie, znaki. Nie, Panie Boże, tylko w swoim sercu rozważaj, tak jak ona. Rozważaj to, co On do ciebie mówi. I kiedy rozważysz i dojdziesz do wniosku tak... to jest dobre chyba, dlatego Bóg mnie wzywa. Zrób to. A od tego zacznie się bardzo możliwy kolejny etap zbawiania tego świata. Taka jest Boża niesamowitość, która potrzebuje jednej prostej zgody, jednego prostego tak i z tego robi coś tak niezwykłego. Zrób to dzisiaj. Moi drodzy, bardzo dziękuję za piątkowe spotkanie. Zapraszam oczywiście jeszcze jutro w sobotę. Będą stawaki, jak zawsze, w sobotnie, no bo są w sobotę stawaki, to dlaczego miałaby nie być jutro? Ja dzisiaj tyle kończę. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się no wieczorem, pewnie w dobranocce, a potem w innych filmach. Z Bogiem, paaa...