 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, to jest poniedziaek, jest, wydaje si, chyba ósmy kwietnia, a to jest pocztek kolejnego tygodnia ze wstawakami, na który was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam.  MUZYKA  Moi drodzy, moi kochani, witajcie bardzo serdecznie w kolejnym odcinku i zapraszam na krótkie poranne wstawakowo-rozważaniowo-pobudzeniowo z ojcem Joachimem Badenim, czyli bdzie dzisiaj ogromna mdro. Prosz posuchajcie jego zdania, znowu bardzo piknego zdania, kurde, on te zdania ma naprawd bardzo fajne. Ojciec Joachim mówi tak, znowu bdzie o mierci, ale ekstra, Jedyna mier, jakiej należy pragn, to mier wasnego ja. mier egoizmu starego czowieka. Kochani, znam bardzo wielu ludzi, którzy w zwizku z tym, że ich życie jako nie jest atwe, że jest ciżkie, że si wydarzaj tam różne, czasem tragiczne rzeczy, to akn mierci. W takim sensie, nawet niekoniecznie chodzi mi tutaj o jakie tam pragnienie samobójstwa, tylko chodzi mi o to, że ludzie po prostu mówi jakbym już po prostu chcia odej z tego wiata, żeby si wreszcie nie mczy. I ja oczywicie rozumiem takie sytuacje, rozumiem taki ból i tak mczarni życiow, że czowiek sobie myli po prostu już byoby naprawd lepiej, jakby mnie nie byo. Jak mówi ojciec Joachim, jedyna mier, jakiej należy pragn, jedyna, jaka jest nam potrzebna, to jest mier naszego ja. To jest mier tego naszego starego czowieka, który patrzy w niewaciwy sposób na to, co si dzieje, który patrzy źle na Pana Boga, na ludzi, na siebie samego, na wydarzenia. Czyli, kochani, kiedy wam przychodz do gowy takie myli, że już mam dosy, że już po prostu nie mam siy, może macie pocztek tego tygodnia, dzisiaj jest poniedziaek i może sobie mylicie o tym tygodniu matko, po prostu nie dam rady, po prostu nie wytrzymam, to jedyne pragnienie, jakie u was powinno by, to Panie Boże, zabij to moje patrzenie takie wanie niedobre, takie dziwne, takie, które nie daje nadziei, które nie widzi twojego dziaania, które nie widzi perspektyw wiata, które ty chcesz wprowadzi w moje życie. Kochani, bo to, że widzimy wszystko czasem w takich ciemnych barwach, to nie oznacza, że tak jest. To nie oznacza, że tak wyglda rzeczywisto, że wszystko jest takie po prostu ciemne, czarne, beznadziejne, nie ma wyjcia, nie ma ratunku. Tylko chodzi o to, że my tego nie widzimy, że jest inaczej. I potrzebujemy, żeby umar ten stary czowiek, który nie potrafi widzie, który nie dostrzega Pana Boga, któremu si koczy nadzieja, który tylko i wycznie widzi ciemno, a nie wiato. Potrzeba, żeby on umar. I kiedy umrze, nagle si okaże, że zupenie inaczej wyglda rzeczywisto, że to, co nam si wydawao absolutnym kocem, bez możliwoci wyjcia, bez naprawienia, takie wcale nie jest. Kochani, warto zamienia te pragnienia, takie czasem mierci, że już nie mog, już nie mam siy, Panie Boże, zabierz mnie, zakocz te moje mczarnie, na pragnienie zabij tego mojego starego czowieka, który nie umie patrze, zabij tego, który nie ma nadziei, tego, który nie widzi twojego wiata. I myl, że takie pragnienie w ogóle jest bardzo pikne. W sensie pragnienie tej mierci starego czowieka, pragnienie mierci egoizmu, żebym si w kóko wokó siebie nie krci, nie widzia tylko wasnych potrzeb i nie wiem tego, jak jest mi źle, tylko otwórz mi serce na twój sposób mylenia, patrzenia, odczuwania, postrzegania rzeczywistoci. Kochani, takie pragnienie, myl, jest dobre i jest pikne. Natomiast tamto, tamto jest tylko i wycznie niszczce. Kochani, jeżeli kto z was ma takie tendencje, takie cigoty, ja naprawd znam strasznie dużo takich ludzi, którzy tak cigle mówi najlepiej by byo, żeby mnie już nie byo, najlepiej by byo, żeby Pan Bóg mnie już zabra. I ja naprawd rozumiem ból, który si w czowieku dzieje, kiedy si różne straszne rzeczy wydarzaj. Ale to jest co, co niszczy. Takie mylenie, takie pragnienia, a jeszcze karmienie si tym, takie nieustanne, takie babranie si w swoim sercu, to jest co, co może totalnie zdewastowa serce, dusz, gow, no... mio w ogóle w czowieku, nie? Nie pozwalajmy na to. Pragnijmy tylko tej jednej mierci, tej, o której mówi ojciec Joachim. Ona jest trudna, bo ona boli też oczywicie, bo si traci rzeczy, które si wydaway szczciem, przyjemnoci, dobrem, tego, że no wanie... jak nie bd mia, to bd nikim, bd nieszczliwy. To jest trudna mier, ale jej należy pragn, bo ona wyzwala do życia, wyzwala do szczcia. Ta inna... nie. Tamta niebo, ona jest niszczca. Wic bardzo was prosz, jeżeli to jest o kim z was, że takie rzeczy wam si dziej w gowie, w sercu, tamt mier negujcie w sobie, tej myl, że warto pragn. Taki dzisiaj na poniedziaek. Poważny temat. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym poniedziakowym, pierwszym odcinku. Widzimy si pewnie, mam nadziej, oczywicie jutro, we wtorek w kolejnych wstawakach joachimowo-badaniowych. Ja was tymczasem bardzo ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi i życz wam najlepszego, penego życia, a nie mierci... a jeżeli mierci, to tylko mierci waszego egoizmu dnia tego dzisiejszego poniedziakowego. Z Bogiem. ciskam. Pa!