 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj dzie wtorkowy, jest to dzie dziesiciomajowy? Dziesiciomajowy... w sensie jest 10 maja. To jest kolejny wstawak poranny, dzisiaj jest ogólnowiatowy dzie Zouzy. Naprawd. Jak można byo ustali ogólnowiatowy dzie Zouzy? Rozumiesz? Jakby by ogólnowiatowy dzie walki z Zouzami. Chociaż to jest bez sensu. No w ogóle, jeżeli kto jest z Zouz, to dzisiaj bardzo si modlimy za Zouzy, żeby nie byy z Zouzami. Jeżeli jest jaki zouzowaty facet, też si bardzo modlimy, żeby nie by zouzowatym facetem. No... jedziemy.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w ten wtorkowy poranek i zapraszam na dzisiejsz mdro. A bdzie to mdro niezwyka, bo bdzie to mdro oczywicie witych, bo we wtorki zawsze mamy mdroci witych. Bdzie dzisiaj wita Edyta Sztajn. Prosz posuchajcie bardzo mdrego, w sumie niby oczywistego, ale tak naprawd bardzo ważnego i potrzebnego zdania. Mówi tak wita Edyta Bóg jest prawd i kto szuka prawdy, ten szuka Boga, choby o tym nie wiedzia. Kochani, to jest bardzo ważne zdanie. To jest takie zdanie, które pokazuje, gdzie tak naprawd jest Koció, gdzie tak naprawd jest dobro, gdzie tak naprawd jest jakby poszukiwanie czego prawdziwego w życiu. Kochani, każdy, kto poszukuje prawdy, bez wzgldu na to, czy jest wyznawc religii katolickiej, czy nie, poszukuje tak naprawd Pana Boga. I to zdanie oczywicie nie oznacza w takim razie wszystkie religie s równe i nie ma w ogóle znaczenia, w co si wierzy. Nie, kochani, to nie jest w ogóle o tym. Chodzi o to, żeby umie rozpozna w ludziach, którzy bardzo czsto s z innego, nie wiem... krgu kulturowego albo z innego krgu wyznaniowego albo z innego krgu jakiego, nie wiem... antropologicznego, że jeżeli tylko szukaj prawdy, ale prawdy, to szukaj Pana Boga. Kochani, to jest naprawd ważne. Zobaczcie, moi drodzy, w dzisiejszym wiecie, chociażby w Polsce, nie? Mimo, że niby mamy jeszcze dosy mocno obecn wiar i tak dalej, kochani, to jest w ogóle nieprawda. Ludzi, że tak powiem, prawdziwie wierzcych, ludzie, którzy s zaangażowanych w relacj z Panem Jezusem, naprawd jest kilka procent w tym kraju. Oczywicie mamy pewnie znacznie wicej procent jeszcze tak zwanych katolików, którzy po prostu chodz do kocioa, ale to niekoniecznie ma za wiele wspólnego, że tak powiem, wanie... z szukaniem prawdy. Kochani, i jakby w naszym życiu bdziemy coraz czciej i w ogóle tak jest, że tego jest coraz wicej na wiecie, a wrcz jest wikszo tego na wiecie, ludzi, którzy nie podzielaj naszych wartoci, naszych wierze i tak dalej, ale pierwsze pytanie, które powinnimy sobie zada jest takie czy ten kto szuka prawdy? Znaczy, kochani, kiedy spotykam czowieka o odmiennych pogldach niż ja, gdy spotykam czowieka, który na przykad przeczy różnym rzeczom, w które ja wierz, tak? To ja pierwsze pytanie, które próbuj sobie zada, oczywicie różnymi to wychodzi, to jest jasne, nie? Ale może nie tak. Pierwsze pytanie, które powinnimy sobie zadawa, nieustannie jest pytanie czy ten czowiek szuka prawdy? I kochani, zreszt czasem w przeciwnikach, nie wiem... kocioa, w przeciwnikach mojego mylenia znajduj ludzi, którzy szukaj prawdy i uwaga, z takimi ludźmi da si podj dialog, można z nimi rozmawia, mao tego, nawzajem możemy si w ogóle ubogaci, dlatego że on, szukajc swojej prawdy, może pokaza mi jak prawd, której ja jeszcze nie znalazem. Oczywicie s też tacy, którzy jakby nie zgadzajc si z moimi pogldami, z moimi wierzeniami, tak naprawd nie szukaj prawdy, tylko po prostu próbuj, nie wiem... mnie obrazi albo zniszczy albo po prostu, nie wiem... zdeklasowa i nie chodzi im o żadn prawd, tylko po prostu chc si wyży na kim, z kim si nie zgadzaj. I kochani, oczywicie o takich ludziach nie mówi, znaczy nie mówi, że mam ich, prosz Boże, skrela, nie? Tylko Edyta mówi też bardzo piknego każdy, kto szuka prawdy, tak naprawd szuka Boga. I kochani, trzeba mie sobie na tyle otwarto, na tyle takiej też jakby wielkoci wasnego serca, chociaż to jest, uważam, w ogóle normalno serca, a nie wielko serca, żeby pyta kogo, kto wanie może stoi po przeciwnej stronie barykady czy on szuka prawdy, czy ty szukasz prawdy, nie? Bo jeżeli bdziemy szuka prawdy, nawet w innych miejscach, w innych źródach, ale prawdy i nie bdzie tego czowieka interesowao tylko i wycznie naginanie rzeczywistoci do swoich przekona, tylko bdzie otwarte na prawd, to on znajdzie Boga. Uwaga, kochani, to samo dotyczy nas w nasz stron. To, że w co wierzymy, to, że w co wyznajemy, to jeżeli nie szukamy prawdy, czyli nieustannie nie zgbiamy tego i nie jestemy otwarci na to, że co nam może wywróci jakie nasze mylenie, to też, kochani, nie szukamy Boga wtedy. Bo tylko szukajc prawdy, nie potwierdzenia naszych sów, nie potwierdzenia naszych wartoci przemyle, argumentacji i tak dalej, tylko szukajc tego, co jest prawdziwe, tak naprawd szukamy Boga. Dlatego, kochani, jakby maoci bardzo wielu ludzi, na przykad wierzcych, jest to, że oni nie s otwarci na poszukiwanie. Ja wiem, że zaraz si tu oczywicie pojawiaj takie gosy no, bo to jest negacja tego. Nie. Chodzi o to, że mamy szuka prawdy. Kiedy znajdziemy prawd, znajdziemy Pana Boga. Że to si pewnie za życia nie uda w peni, to jest w ogóle oczywiste. Ale uwaga, wszyscy, którzy szukaj prawdy, tak naprawd szukaj Boga. w. Edyta Stein bardzo piknie o tym nas dzisiaj uczy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu wtorkowym, za które wam bardzo serdecznie dzikuj. I oczywicie bardzo zapraszam na jutrzejsze. Jak zawsze piknego dnia wam życz, mam nadziej, że maj jest pikny. Nagrywaem to oczywicie troszeczk wczeniej, wic nie mam pojcia, jaka bdzie pogoda w maju, ale dzisiaj, to s pocztki maja, jest bardzo adnie. Mam nadziej, że w przyszym tygodniu, w sensie u was dzisiaj, a u mnie w przyszym tygodniu, również bdzie bardzo adnie i fajnie, jeżeli jest ciepo, w kocu si zrobio. W kocu maj. Ech... to bya pewnie nikomu niepotrzebna gadanina, no ale cóż... tak macie. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie.