 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, to jest 22 dzień, tak? Dobrze mówię? 22 dzień czerwca, drugi dzień w tym tygodniu. Zrobimy, żeby był dobry, nie? Taki jest plan, taki jest pomysł, takie jest zamierzenie. Chciałem powiedzieć ściskam, pozdrawiam Bogusławie. Co mi się w ogóle w głowie kręci? Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym wtorkowym odcinku wstawakowym i zapraszam na oczywiście dzisiejszy cytat ze świętego, bo będzie dzisiaj święty wtorek, tak jak to jest każdy dzień święty. Święty wtorek, to w ogóle ładne wyrażenie. Mamy dzisiaj pana świętego Grzegorza z Nazjanzu. Bardzo, bardzo, bardzo światła postać. No bardzo piękne zdanie napisał w ogóle, to znaczy... no... trudno się spodziewać, że by było inaczej, skoro go cytuję, nie? Znaczy nie, nie skoro go cytuję, bo to by znaczyło, że jak ja kogoś cytuję, to on jest mądry, a jak go nie cytuję, to nie jest mądry. Nie o to mi chodziło. Chodziło mi o to, że to po prostu bardzo mądry człowiek był. Ale pisał tak Przywykłem ze wszystkich rzeczy wyciągać pożytek duchowy. Kocham to. Kocham tę filozofię, jeżeli tak można powiedzieć. W sensie kocham to podejście do życia. Moi drodzy, to jest najbliższe mi podejście do życia, chyba jakie tylko może być. Dlatego pewnie to zdanie wam czytam. Jak wiecie, bo mówię wam o tym już od wielu lat, w różnego rodzaju, że tak powiem, kontekstach, dla mnie jakby nie ma rzeczy, gdzie Pana Boga nie ma. Nie ma rzeczywistości, gdzie Pan Bóg by sobie poszedł. Są oczywiście rzeczy złe, są oczywiście rzeczy, które nie wiem... są też domenem jakoś tam działania złego, ale to nie znaczy, że w tych rzeczach nie ma Pana Boga. To nie znaczy, że On je zrobił, to nie znaczy, że On je zaplanował. Jest bardzo wiele takich rzeczy, które nie mają nic wspólnego z wolą Bożą, ale On jest we wszystkich obecnych. Mało tego, z tego wszystkiego nie tylko można to przetrwać, przejść, czekać, żeby się skończyło, tylko ze wszystkiego, jak mówi Grzegorz, można wyciągnąć duchowy pożytek. Kochani, pytanie, które sobie bardzo często zadajemy, kiedy się dzieją różne rzeczy, a szczególnie trudne, nie? to jest pytanie DLACZEGO? Czemu mi się to dzieje? Albo nie wiem... pytanie Panie Boże, dlaczego... jakby czemu dopuszczasz do tego, co nie? Czyli jakby kiedy to się skończy, kiedy mnie z tego uwolnisz i tak dalej. I kochani, rozumiem te pytania, szanuję te pytania i w ogóle to są dobre pytania. Nie chodzi o to, że nie wolno ich zadawać, ale ja jednak próbuję w swoim życiu ciągle sobie przeformułowywać to na inne pytania. Nie pytanie DLACZEGO, tylko pytanie PO CO? Bo dlaczego pyta skąd się to wzięło, dlaczego to się wydarzyło i tak dalej, nie? Czy to Pan Bóg, czy nie Pan Bóg? O niektórych rzeczach nie wiemy po prostu, czemu się dzieją. No dzieją się, bo się dzieją i oczywiście mają jakoś swoją przyczynę, ale my nie jesteśmy w stanie tego ogarnąć. Natomiast pytanie PO CO? to jest pytanie DO CZEGO TO PROWADZI? Czyli co ja mogę z tego wyciągnąć? Po co to się dzieje? Po co mi to jest? Co ja mogę zrobić z tego, co mi się wydarzyło? Kochani, dla mnie to jest podejście do życia. Czyli mówię, nie neguję pytań DLACZEGO, nie neguję pytań Panie Boże, czemu mi się to dzieje. Bardziej zadaję sobie pytanie Panie Boże, skoro mi się to dzieje, to co ja mogę z tym zrobić? Ja wiem, że kiedy się jest oczywiście w ogniu jakiejś walki, czy w ogniu jakiejś trudności, czy jakiejś katastrofy, no to trudno jakby tak pytać, nie? No bo trudno sobie myśleć OK, to jest na pewno super, to jest PO COŚ. Uwaga, to jest PO COŚ. Wszystko jest PO COŚ. Jak mówi Grzegorz, ze wszystkiego można wyciągnąć pożytek duchowy. Ze wszystkiego. Nie z dobrych i błogosławionych rzeczy, znaczy z nich też, ale nie tylko z nich. Tylko ze wszystkiego możemy wyciągnąć dobro duchowe. Takie, które nas rozwinie, które nas uświęci, które nas do Pana Boga przybliży, które innym da jakieś dobro. Więc spróbuj może o takich sytuacjach, które masz aktualnie i zadajesz pytanie DLACZEGO? Zadaj pytanie PO CO? PO CO? I jeżeli sobie oczywiście powiesz, że ale nie wiem PO CO, to poszukaj swojej własnej odpowiedzi. Jakby sam nadaj to PO CO temu, czemuś, co się dzieje. To jest sztuka, ale takiej sztuki warto się uczyć. Moi kochani, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie i bardzo, bardzo, bardzo się cieszę, że kolejny dzień zrobiliśmy stawakowy. Strasznie jest tu gorąco, kochani, nie ma w tym pomieszczeniu klimatyzacji żadnej, a po prostu tu cały dzień świeciło słońce, jest tak nagrzana ta sala, że no... ale co zrobić? Nagrywam z wielkim poświęceniem dla was, jak zawsze zresztą. No... tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, widzimy się już jutro w kolejnym odcinku. Z Bogiem, paaa...