 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest sobota, jest 15 września, a to jest ostatni odcinek Wstawaku w tym tygodniu. Więc bardzo, ale to bardzo serdecznie was zapraszam na ten odcinek. Zacznajmy! Moi drodzy, bardzo was serdecznie witam w tym sobotnim odcinku, coś się nie mogę wygadać i chciałbym wam dzisiaj zostawić jeszcze jedną rzecz na tę sobotę, na ten weekend, no i w ogóle tak na zawsze. To będzie w ogóle dosyć fajna rzecz. W takim sensie kiedyś mnie bardzo pomogła w zrozumieniu pewnej ważnej prawdy duchowej. Moi drodzy, nie wiem, czy kiedyś myśleliście, na czym polega jakby podstawowe działanie Ducha Świętego, w sensie o co chodzi z Duchem Świętym, po co On jest, co Pan Bóg z Nim robi itd. w sensie jakby jaka jest rola... głupio to powiedzieć... jaka jest rola Pana Boga w Duchu Świętym, w sensie jak Pan Bóg się przejawia w Duchu Świętym. Otóż, moi drodzy, kiedyś słyszałem w takiej katechezie takie bardzo ładne porównanie, mianowicie ksiądz jakiś przyniósł dzieciakom takie dwa baloniki, obydwa były nienadmuchane, takie po prostu, wiecie, takie flaki balonowe i zapytał dzieci, co to są za baloniki, w sensie jakby jakie one będą, kiedy się je nadmucha. No to dzieci powiedziały, że jak się nadmucha, no to będą takie okrągłe. Ale ksiądz mówi nie, nie, słuchajcie, bo one są w takim bardzo wyjątkowym kształcie i one są w kształcie zwierzątek. I czy macie jakiś pomysł, jakie one są? No to dzieci zaczęły wymyślać, ale on mówi, no ale skąd wiecie, że takie jest? A one mówią, no nie wiemy. A wtedy mówi ten ksiądz, no to jak sprawdzić, żeby się dowiedzieć? No to dzieci mówią, nadmuchać. No to ksiądz zaczął dmuchać jeden ten taki balonik, nie? I kiedy go nadmuchał tam troszeczkę, to coś tam wyszło, jakaś taka ręka, jakaś taka łapa, jakieś takie ucho i coś tam. No i dzieci znowu zaczęły zgadywać, ale nie mogły do końca zgadnąć, no bo nie było wiadomo, co to jeszcze jest. Więc ksiądz mówi, co trzeba zrobić? Dzieci mówią, trzeba nadmuchać do końca. No więc jak nadmuchał do końca tego balonika, okazało się, że ten balonik to był wiewiórka, no i dzieci się ucieszyły. Potem było oczywiście to samo z tym drugim. Dmuchał ten balonik, kiedy trochę tam wyszło, to dzieci też myślały, że będzie wiewiórka, to nie była wiewiórka. Żeby się okazało, co było, musiał nadmuchać do końca ten drugi balonik, okazało się, że niedźwiadek. Czyli dwa takie baloniki, jeden w kształcie wiewiórki, drugi w kształcie niedźwiadka. I ksiądz mówi, widzicie dzieci, to jest właśnie działanie Ducha Świętego. Duch Święty to jest takie coś, co jest w środku tego balonika i sprawia, że balonik ma taki kształt, jaki powinien mieć, w sensie po nadmuchaniu. Że bez Ducha Świętego nie wiadomo w ogóle, jaki to ma mieć kształt. Ale tak samo, kiedy nie ma tego balonika, to jakby nie ma się w czym przejawiać, że tak powiem, ten kształt. Nie wiem, czy zrozumiecie. I ten ksiądz mówi, że to jest właśnie doskonały obraz Ducha Świętego. I ja myślę, że ten ksiądz ma rację. W sensie, że to był naprawdę genialny taki pomysł. Panie, kim jest Duch Święty? Duch Święty to jest ktoś taki, kogo jakby samego w sobie bardzo trudno zobaczyć. Nie da się go zobaczyć, jaki on jest. Jego można zobaczyć po tym, jak on nada kształt komuś. Dlatego, że on sprawia, że ktoś nabiera właściwych kształtów. Jeżeli chcesz być tym kimś, kim masz być, jeżeli chcesz osiągnąć właściwie sobie kształty, i nie chodzi mi oczywiście o kształty ciała, tylko kształt twojej duszy, twojego charakteru, tego, kim ty jesteś, kim masz być itd. i co masz robić, to potrzebujesz, przepraszam za wyrażenie może głupie, nadmuchać się Duchem Świętym. Jak nadmuchasz całe swoje wnętrze Duchem Świętym, to będzie wiadomo, kim jesteś. I też wtedy się okaże, Duch Święty się pokaże, że On jest również kimś takim. Otóż pełnia Ducha Świętego pokazuje się wtedy, i to pewnie nie pełnia, tylko jakaś część tego wszystkiego, kim On jest, kiedy Jego cudowność się objawia w różnych ludziach, jakby na różnorakie sposoby. I kochani, to jest właśnie geniusz Ducha Bożego. Czemu wam to wszystko gadam? Moi drodzy, poproście dzisiaj o tego Ducha Świętego, szczególnie, jeżeli macie takie poczucie nie wiem, kim jestem, nie wiem, co mam robić, nie wiem, dokąd, w ogóle jestem zagubiony, nie znam swojego kształtu powołania drogi, jestem w ogóle w ciemnym lesie i tak dalej. Potrzebujesz jednego, bardzo prostego. Ducha Świętego. To On cię napełni i to On będzie w stanie ci pokazać, jaki jest twój kształt, kim jesteś i dokąd masz pójść. Mówiąc krótko, nadmuchajmy się Duchem Świętym jak najpełniej. Zauważcie, bo jak się tylko trochę człowiek nadmucha, to coś tam wychodzi, ale nie do końca wiadomo, kim ten człowiek jest. Dopiero jak w pełni człowiek się wypełni Duchem Świętym, to będzie wiadomo, jaki jest naprawdę. Więc prośmy, wołajmy i napełniajmy się tym Duchem Świętym aż do pełni. Moi drodzy, to tyle w tym odcinku. To był ostatni odcinek z parku... z Parque de Mexico w Meksyku. W przyszłym tygodniu będziemy się już prawdopodobnie spotykali gdzieś w jakichś innych okolicznościach przyrody, tam, gdzie będę. W sensie pewnie w jakimś innym kraju, mieście albo gdziekolwiek. Ściskam was, pozdrawiam was no i do zobaczenia już w poniedziałek. Dobrego weekendu. Błogosławię. Z Bogiem, paaa...