 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, 5 września i bardzo serdecznie was witam w kolejnych stawakach, na które was jednocześnie oczywiście bardzo zapraszam, bo właśnie się zaczynają. Więc bądźmy gotowi i jedźmy! Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w kolejnym odcinku wstawaków i zapraszam na dzisiejszą rozkminę. Jeżeli oglądaliście wczorajszy odcinek, to wiecie, o czym dzisiaj będzie, bo wczoraj było o Januszach, dzisiaj będzie o Grażynach. Więc pozdrawiam wszystkich Januszów, jeżeli to jeszcze oglądają po wczorajszym odcinku i pozdrawiam najserdeczniej wszystkie Grażyny, które, mam nadzieję, dzisiaj oglądają ten odcinek. Przyjęło się mówić na kobietę, która jest żoną Janusza, czyli kobietę mężczyzny niewysokich lotów, przyjęło się mówić Grażyna. Nie wiem, dlaczego, skąd się to wzięło, uważam, że Grażynka to jest bardzo piękne imię. I kochani, tak jak wczoraj wam mówiłem o etymologii imienia Janusz, tak dzisiaj o etymologii imienia Grażyna. Chciałbym na dwie rzeczy zwrócić waszą uwagę. Otóż wyczytałem w internetach, że po pierwsze imię Grażyna pochodzi z języka litewskiego, mianowicie jest tam imię Grazina i jego znaczenie tego imienia jest bardzo piękne, dlatego że Grażyna tak naprawdę oznacza to samo, co Maryja. Maryja oznacza piękną. Grażyna oznacza piękną w języku litewskim. Przynajmniej tak wyczytałem. Mam nadzieję, że to jest prawda, że internety mnie nie okłamały. I mówiąc krótko, imię Grażynka to znaczy imię piękna. Jeżeli się dziewczynce daje na imię Grażyna, to się ją błogosławi pięknem. Uważam, że to bardzo fajne jest. Uważam, że powinni się dawać swoim córkom na imię Grażynka, żeby miała na imię piękna. A po drugie, jak wiecie, bo stąd się to imię tak naprawdę wzięło, ono jest najbardziej znane przez to, szczególnie w języku... znaczy w naszej kulturze polskiej, to jest utwór Mickiewicza, Grażyna. I tam jest w ogóle bardzo piękna rzecz. Nie wiem, czy to czytaliście, ja nie czytałem, ale czytałem jakieś straszczenie. Otóż w tym utworze jest kobieta, Grażyna, która naprawia błędy swojego męża. Ma strasznie po prostu cieniowatego męża, Janusza pewnie, aczkolwiek on nie był Januszem. I ona zamiast niego podejmuje walkę. Ona zamiast niego jakby staje się kimś, kto walczy o naprawienie błędów, o dobro rodziny, narodu itd. i w końcu oddaje swoje życie. Jakby podejmując tą walkę. Co to znaczy? Grażyna to jest kobieta waleczna. Grażyna to jest kobieta, która nie boi się stać się ofiarą, ale uwaga, w tym najlepszym oczywiście znaczeniu tego słowa nie ofiarą, znaczy ofiarą, ofermą, tylko ofiarą złożoną za tych, których kocha. Że jakby nie mówi to inni zawalili, to inni są temu winni, chociaż tak rzeczywiście jest i ona ma prawo to powiedzieć, tylko bierze jakby na siebie. Zachowuje się trochę jak Pan Jezus. Bierze na siebie to, co inni zepsuli po to, żeby to naprawiać, aż oddaje swoje życie. Jakby za to. Moje drogie panie, nie bójcie się, jeżeli będą na was mówić grażyna, dlatego że grażyna może oznaczać, że jesteście niezwykle piękne, a wasze największe piękno polega na tym, że możecie kochać aż do oddania własnego życia. Jesteście pięknymi grażynami właśnie wtedy, kiedy oddajecie swoje życie, jasne, że to samo powinni robić mężczyzny, czyli Janusze. Oni powinni stać w bramie tych miast i bram po to, żeby oddawać swoje życie, broniąc was i broniąc swoich rodzin, dzieci przed złem. Ale, drogie grażynki, bądźcie piękne, bądźcie waleczne, bądźcie oddające swoje życie. Jak zawsze oczywiście coś leci. Drogie grażyny i Janusze, mam nadzieję, że przez te dwa odcinki trochę wam zaświtało, że również z najbardziej pejoratywnych rzeczy można wyciągać rzeczy pozytywne. Janusze, bądźcie Januszami i grażynki, bardzo was proszę, bądźcie prawdziwymi grażynami. Pięknymi, walecznymi i potrafiącymi kochać aż do oddania życia. Takich Januszów i takich grażyn bardzo nam potrzeba. No i co mnie tu lecisz, no? Tu jest w ogóle takie ciekawe, wiecie, bo tu mam takie jezioro tam po drugiej stronie, teraz wam nie pokażę. Tam jest takie jezioro, gdzie startuje dużo takich tych, wiecie, tych dwupatowców, takich, co na wodzie startują, nie? Może we vlogu wam to pokażę, jeżeli uda mi się to nakręcić, bo to właśnie... A może już nawet oglądajcie tego vloga, bo może on był wczoraj, albo dzisiaj, nie wiem, bo ja to oczywiście nagrywam trochę parę dni do przodu, bo tutaj w tej Kanadzie... Muszę wam znać, że w Kanadzie słaby internet jest, więc muszę trochę tak się jakoś ratować tutaj do przodu. Kochani, tyle. Przypominam jeszcze o tym, co mówiłem wczoraj Januszom, to jeszcze przypominam grażynom. Grażynki, Janusze, spotkajmy się w Krakowie na Tauronie. Na Wiedbieniu zostało jeszcze trochę biletów, więc jeżeli ktoś ma ochotę, to zapraszam, dołączcie do nas. Znajdziecie tam w opisie pod filmem różne linki, które o tym mówią. To tyle na dzisiaj. Widzimy się jutro oczywiście w piątek we Wstawakach. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, kocham, jak nie wiem co i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...