 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj wtorek, mamy dzisiaj 15 dzie listopada, jest to oczywicie kolejny wstawak poranny. Jest dzisiaj, to jest fascynujce w ogóle, dzie uwizionego pisarza. Kochani, ja rozumiem, że to jest jaka trudna sytuacja i przypuszczam, że na wiecie w tej chwili jest paru uwizionych pisarzy, a to pewnie paru. Ciekawe w ogóle, że mamy ogólnowiatowy dzie uwizionych pisarzy. Jeżeli jaki uwiziony pisarz tego sucha, no pewnie nie, bo jak jest uwiziony, to pewnie nie może. Ale to po prostu modlimy si za nich. Ale w ogóle kto takie dni wymyla, kochani? To jest niewiarygodne. Z caym szacunkiem naprawd dla takich sytuacji. Robimy kolejny dzie, zapraszam. Jedziemy!  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo zapraszam na kolejne spotkanie wstawakowe. Dzisiaj oczywicie wtorek, czyli wici. Bdzie dzisiaj Ignacy Loyola. A jakże... Nastpujce zdanie od niego. Mdre zdanie. Czowiek zy atwo innych posdza o zo. Podobnie jak ten, kto ma zawroty gowy, myli, że wszystko dokoa wiruje. To jest bardzo ciekawe zdanie, kochani. Ono mówi, że bardzo mocno projektujemy z siebie na innych. I kochani, niby to wszyscy wiemy, niby si z takim zdaniem pewnie w wikszoci zgadzamy, ale jak przychodzi co do czego, to bardzo rzadko bierzemy je pod uwag. Kochani, ja zauważyem sobie już dawno, że najbardziej mnie wkurzaj w ludziach te rzeczy, które wkurzaj mnie we mnie. Że najbardziej mnie irytuje zachowanie ludzi, które tak naprawd mam gdzie gboko skryte w sobie i albo je ukrywam i w ogóle sam go nie widz i wtedy si czuj o tyle rozprzedliwiony, że tak naprawd ja nie wiem, że ja to robi, albo wrcz, i to już jest takie troch okropne, ja doskonale wiem, że ja podobnie robi, albo chciabym robi i jak to widz, to mnie to po prostu bardzo irytuje i bardzo wkurza. Kochani, czowiek, który nie potrafi do tego przyzna, tak naprawd nie ma kontaktu ze sob. I nie mówi oczywicie, kochani, że wszystkie rzeczy, które widzimy, które nas wkurzaj, to na pewno je robimy. Oczywicie, że nie. Oczywicie, że jest też takie zo, gdzie widzimy, kto si robi, jest irytujce, jest ze, jest grzeszne albo jest, nie wiem... krzywdzce i oczywicie, że my sami go nie robimy, nie chcemy itd. i ono budzi w nas jaki sprzeciw. Ale ogromna ilo tego, co widzimy w innych ludziach, tak naprawd nas denerwuje w nas samych. I kochani, wiem, że my bardzo atwo wchodzimy w takie mylenie no... u mnie to jest wanie ten przypadek, że to s te rzeczy, których ja nie mam, tylko maj je inni. Nie, kochani. Bardzo adnie to wyraża Ignacy, nie? Jak masz zawroty gowy, czyli co, co si dzieje w tobie, ty mylisz, że taki jest wiat. Uwaga, nie jest taki. Kochani, kto, kto na przykad, nie wiem... ma w sobie jaki lk, ma jak nieufno itd., projektuje to na wiat. Kto, kto ma w sobie jakie na przykad ukryte, czasem zepchnite zupenie gdzie tam gboko pragnienia i pożdania, projektuje je na innych ludzi, że oni to robi. Kochani, ja na przykad, jak widz kogo, to nieustannie mówi źle o ludziach. Albo nawet nie to, że mówi, tylko podejrzewa ich jakie zo. Na przykad, jak widz jakie komentarze, tak? Nie wiem... kto tam co nagra, jaki film, u mnie czy gdziekolwiek, nie? I nagle oczywicie jest komentarz o... na pewno pod tym to jest to i to. Nie? Kochani, jest 98% szans, że to, o co on podejrzewa tych ludzi, to jest co, co on sam albo robi, albo robi, albo chciaby robi, tylko nie może. Kochani, my naprawd w taki sposób funkcjonujemy. Dojrzao polega na tym, że potrafimy krok po kroku, tego si nie da zobaczy oczywicie od razu, w caoci, jakby dostrzegamy te mechanizmy w sobie. Ja konieczno jestem przerażony sob. Ja w ogóle lubi si sobie przyglda przez moje gniewy, przez moje irytacje, przez moje patrzenie na innych, na to, co oni robi, co mnie irytuje. Nie oczywicie wszystko jest o mnie, nie wszystko jest prawd o mnie, ale bardzo dużo rzeczy tak. Nie zachowujmy si, jak ludzie z zaworotami gowy, którzy myl WIAT WIRUJE Zobaczcie, tak mówimy, nie? WIAT MI WIRUJE PRZED OCZAMI. Nie. WIAT NIE WIRUJE PRZED TWOIMI OCZAMI. WIAT DALEJ STOI PROSTO. To w twojej gowie to si dzieje. Wic bardzo warto w taki sposób również na siebie patrze. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dzikuj za to kolejne spotkanie. Umiel wam si przypomnie, bo już mamy go fizycznie dostpnego, już jest możliwe do wysyki. Kartkownik 2023, czyli kalendarz na nastpny rok. Bardzo was zachcamy, jeżeli tylko macie tak potrzeb, mie kalendarz, notatnik, pamitnik, cytatownik, tutaj s zdania różne, które wam tu mówi, we wstawakach, s na każdy dzie przygotowane. Jeżeli tylko macie ochot, koniecznie zajrzyjcie. Znajdziecie link w opisie. Bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was bogosawi i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa...