 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj czwartek, 12 marca, to jest czwarty dzień w tym tygodniu, bardzo serdecznie, w sumie piąty od niedzieli, ale bardzo serdecznie zapraszam na kolejnego wstawaka wielkopostnego, który, mam nadzieję, zrobi wam dzisiaj dobry czwartek wielkopostny. No to jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was serdecznie w tym czwartkowym odcinku i zapraszam dzisiaj na spotkanie oczywiście z Mistyką Nadreńską. Będzie ona dzisiaj w wydaniu naszego trzeciego bohatera, czyli Jana Taulera. Z jego ży kazania będzie zdanie, w sumie bardzo oczywiste, ale takie oczywiste zdania, myślę, są strasznie potrzebne, bo one porządkują rzeczywistość. Posłuchajcie, Jan Tauler pisze tak Cóż to jest grzech? Jest to odepchnięcie stwórcy Boga, a oddanie siebie samego w niewolę rzeczy stworzonych. Kochani, to jest, myślę, w ogóle bardzo ważne, znaczy bardzo dobrze i bardzo... w sposób bardzo dobry i ważny napisane zdanie. O co chodzi? Zobaczcie, my często, kiedy myślimy o grzechu, ja wiem, że często oczywiście myślimy o Panu Bogu, ale też bardzo często myślimy, czy coś wolno, czy czegoś nie wolno, co nie? Że są pewne przykazania i oczywiście są, są pewne rzeczy, gdzie Pan Bóg powiedział to jest zło, to jest dobro, to jest grzech, to jest święte, to ci szkodzi, a to ci pomaga, nie? To ci da korzyść, a to ci nie da. I to w ogóle oczywiste, nie? Że jakby są pewne zasady. Ale Jan Tauler mówi inaczej. Pyta czy twoje serce jest oddane w niewolę czemuś stworzonemu, czy też Panu Bogu? I kochani, rzeczywiście mam takie wrażenie, że chyba wszystkie grzechy prowadzą tak naprawdę do oddania się w niewolę czemuś stworzonemu. Tym czymś jesteśmy albo my sami, bo to my się oddajemy w niewolę własnym pożądaniom, rządząm, własnym nie wiem... pragnieniom, własnym przyjemnościom, własnym marzeniom, własnemu komfortowi i tak dalej. Czyli my sami jesteśmy no właśnie tym, czemu się poddajemy w niewolę, ewentualnie jakimś innym, nie? Ludziom, rzeczywistościom, związkom, rzeczom materialnym i tak dalej, i tak dalej. Czyli generalnie nasze serce jest podległe komuś innemu, a nie Panu Bogu. Że gdyby było podległo Panu Bogu, to wtedy by nie było grzechu. Kochani, dla mnie to jest bardzo taka piękna perspektywa, że to nie chodzi o to, że czegoś nie wolno. Nie chodzi o to, że Pan Bóg powiedział tego nie rób. Oczywiście o to chodzi, w sensie Pan Bóg to powiedział, tylko myślę, że kiedy chce coś zrobić, nie? i to mi się wydaje grzeszne, to jest proste pytanie. Czy ja w ten sposób się oddaję Panu Bogu i to, co będę robił, to, co zamierzam zrobić, pomyśleć, nie wiem... powiedzieć i tak dalej, to czy to sprawi, że to wszystko, co będzie się działo, będzie poddane Panu Bogu? Czy też będzie poddane czemuś innemu? Otóż, jeżeli będzie poddane czemuś innemu, to to jest niewola. Oddajesz się w niewolę czemuś, czemu się w niewolę nie powinieneś oddawać. Bo tylko Panu Bogu warto się w niewolę oddać. Kochani, myślę, że to w Bogu jest strasznie piękne. Taka perspektywa. Ja lubię takie zmiany, w sensie... bo my zazwyczaj w Kościele po prostu jedziemy takimi schematami, nie? Mamy takie od lat przygotowane schematy to, tam, to, to, wolno. A takie zdaje wywracają perspektywę. Nie patrz, co wolno, a czego nie wolno. Zadaj sobie pytanie w jaką niewolę cię to odda? Czemu się poddajesz, robiąc to, myśląc, mówiąc, co tak naprawdę wtedy tobą rządzi? I uważam, że tak można się w ogóle wszystkiemu przyjrzeć sobie, w jaką niewolę mnie to oddaje. Bardzo dla mnie to jest inspirujące. W sensie... dużo rzeczy od razu mi się wyjaśnia, jak zawsze myślę sobie no wiem, że Pan Bóg mówi, że to takie nie do końca właściwe, no ale może jakby na to tak spojrzeć, tak to może by nie było tak źle? A jak zadam pytanie w jaką niewolę mnie to odda? To kurde... od razu wiem, nie? No i to jest właśnie to. Kochani, pomyślcie dzisiaj o swoich grzechach, o swoich wyborach różnych. Właśnie w takim kluczu. Moi drodzy, moi mili, tośmy zakończyli ten dzisiaj... uuu... dzisiaj uszy... dzisiejszy odcinek wstawakowy. Bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie. Zapraszam oczywiście na jutrzejsze piątkowe. A jakże... kolejne, jeszcze dwa nam zostały w tym tygodniu, więc bądźcie. Wy, jak tego słuchacie, to ja jestem gdzieś tam w Stanach, nie? Mam jakieś rekolekcje w Stanach. Chyba do Chicago jeszcze nie dotarłem, od otro chyba dopiero w sobotę. No ale gdzieś tam jestem po drugiej półkuli, jestem się na drugiej półkuli, tam wam macham z tamtej drugiej półkuli, chociaż wam macham teraz jeszcze z Warszawy, bo nagrywam to w Warszawie wcześniej. No ale tak se machamy z różnych stron świata i w różnym wymiarze czasowym. Takie to jest ciekawe. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, papaaaaa...