 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj 4 kwietnia, jak to pamiętam, mówiło się w podstawówce imieniny miesiąca. Cokolwiek miałoby to znaczyć. No bo 4, 4. To serdecznie zapraszam imieninę miesiąca na ostatni tego tygodniowy wstawak. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam i bardzo zapraszam na kolejny odcinek wstawakowy tego tygodniowy, kończący ten tydzień. Posłuchajcie proszę zdania błogosławionego Henryka Suzo, które brzmi następująco Jeśli chcemy dojść tam, gdzie jest nasz umiłowany Pan i z Nim się w pełni zjednoczyć, musimy iść tą samą drogą, którą On przeszedł. Mam nadzieję, ci, którzy oglądacie wstawaki może od dawna, albo oglądacie też inne jakieś moje filmy, że pomyślicie ale to zdanie już było. W sensie nie było tego zdania, ale ta myśl była. Bo już mówiłem wam, kochani, wielokrotnie o tym, że jesteśmy od tego, żeby przechodzić tą samą drogą, co Pan Jezus. Że tak jak On poszedł jedną drogą jako głowa, to my, jako ciało, musimy pójść tą samą drogą. I kochani, to, że to jest oczywiście ta myśl, ale chciałbym dzisiaj jeszcze jeden jej wariant. Jeszcze jedno jej jakby takie rozeznanie. Mianowicie, kochani, oprócz tego, że warto nieustannie względem tego, co nam się dzieje, zadawać sobie pytanie, czy Pan Jezus tego też nie przeżył, szczególnie, kiedy to jest coś trudnego. I sobie możemy powiedzieć tak, On też to przeżywał i w związku z tym się z Nim jednoczymy, to możemy Go jeszcze wyprzedzić. Czyli możemy na przykład każdego dnia, kochani, myśleć a co by dzisiaj zrobił Jezus? W takim sensie, masz na przykład dzisiaj serię spotkań, masz jakieś tam wydarzenia, masz różne... chociaż spotkań pewnie nie za wiele, bo mamy cały czas tą taką kwarantannę, nie? Ale może masz dzisiaj jakieś po prostu w domu kontakty z ludźmi, masz jakieś prace do wykonania, chociaż sobota. No coś masz dzisiaj. Coś się dzisiaj w sobotę będzie działo. Spróbuj dzisiaj rano, jeżeli to oglądasz rano, zadać sobie takie pytanie jakby te rzeczy, które dzisiaj mam, jakby do nich podszedł Jezus, jakby się nimi zajął, jakby się z nimi zmierzył. Pomyśl o ludziach, których masz dzisiaj, których dzisiaj w sobotę będziesz spotykać. Może są twoi domownicy, a może musisz gdzieś wyjść, może kogoś spotkasz. Pomyśl dzisiaj, co Jezus by im powiedział. Nie w takim sensie od razu, żeby tam im mówić nie wiadomo jakie tam pobożne słowa, tylko jaki Jezus by względem nich był. Może potrzebują pocieszenia, może potrzebują, żeby ich docenić, może myślałeś, że tylko załatwisz jakąś krótką sprawę, nie wiem... może dzisiaj musisz pójść do jakiegoś sklepu, coś kupić. Może myślisz sobie pójdę tylko kupię, załatwię, co mam załatwić i wracam. A może pomyśl sobie dzisiaj, że ta kobieta, która może pracuje dzisiaj w tym sklepie, stoi tam narażona na wirusa, nie? Pewnie za jakąś pleksi, czy za jakąś maską. I może jest tam jej ciężko. I może jak dzisiaj zrobisz te zakupy, to spójrz na nią i powiedz wspieram Panią bardzo i bardzo dziękuję, że Pani to robi, że ja mogę kupić te rzeczy dzisiaj, żebym miał tam co jeść, a Pani tutaj się cały dzień naraża. Kurde... jest Pani super. Kochani, może Jezus tego by chciał? Nie wiem tego. Ale spróbujcie dzisiaj pomyśleć, co by Jezus dzisiaj chciał, żeby zrobić. Mówię krótko, przeżyjmy ten dzień tak, jak On by go przeżył. Tak, jak On by dzisiaj mówił, dzisiaj robił, dzisiaj postępował. Czyli nie tylko przejmujmy to, co się dzieje w duchu jedności z Panem Jezusem, ale wyprzedzajmy to, co się ma dziać w takim czyni, żebyśmy byli do Niego podobni, żebyśmy tak, jak On funkcjonowali. Myślę, kochani, że to jest bardzo, bardzo dobra myśl. Nie to, że moja, tylko Jana... przepraszam... Henryka Suso. Pomyślcie dzisiaj o tym, jak być jak Jezus. Moi drodzy, moi mili, dziękuję wam za dzisiejszy odcinek i zapraszam jeszcze raz na ostatni konkurs. Mamy ostatnie dwie książki do rozdania. Mamy dzisiaj dwie książki Henryka Suso, Księgę Mądrości Przedwiecznej i Księgę Prawdy. Te dwie księgi będzie można sobie dzisiaj wygrać. O której będzie dzisiaj konkurs? Nie wiem. Bo to zależy od tego, o której będzie dzisiaj wieczorny, w sensie tam popołudniowy, czy wieczorny live. A nie wiem jeszcze, o której będzie, bo tak wam mówiłem wczoraj, nagrywam to wcześniej. Śledźcie dzisiaj informacje. Albo się to pojawi w opisie tam, czy pod tym filmem, a na pewno na Facebooku będzie informacja, o której konkurs dzisiaj będzie rozegrany, o ostatnie dwie książki. To zapraszam. Ściskam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa!