 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, to jest 14, tak? 14 maja, dzisiaj jest wtorek, to jest kolejny odcinek Wstawaków, który nagrywam oczywiście dwie minuty po tym, kiedy nagrywałem wczorajszy, no ale u was to jest 14 maja. No to zapraszam na ten wtorkowy odcinek. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, moi najmilsi, najserdeczniej, najcieplej, najgoręcej, naj... w ogóle was witam w tym kolejnym odcinku naszych Wstawaków i zapraszam na kolejną porcję mądrości. A dzisiaj będzie rzeczywiście mądrość, bo mamy wtorek, a skoro mamy wtorek, to mamy oczywiście świętego. A skoro mamy świętego, to mamy świętą, bo dzisiaj będzie święta i będzie bardzo piękne jest danie. Jedna z najfajniejszych świętek. Znaczy... no każda święta jest fajna, ale ta będzie jedna z najfajniejszych świętych. Proszę posłuchajcie. Tak mówi św. Teresa od dzieciątka Jezus. Takie ma fantastyczne zdanie. Być małym dzieckiem przed Bogiem, to nie zniechęcać się swymi błędami, gdyż dzieci często upadają. Kochani, jest dla mnie zawsze nieustannym zadziwieniem, zawsze nieustannym szokiem, zawsze takim zachwytem, że Kościół tę zakonnicę, tę kobietę zrobił doktorem Kościoła. Doktorem Kościoła, czyli jest bardzo, jak wiecie, niewiele takich osób, którym Kościół nadał taki tytuł. Doktor Kościoła to znaczy, że to są osoby, które nauczyły Kościół najwięcej, jeżeli chodzi o Panu Bogu, o Pana Boga. I moi drodzy, dlaczego mnie to zaskakuje? Nie dlatego, że to kobieta, tak? albo zakonnica, mam nadzieję, że rozumiecie zadanie w tym rzecz, tylko dlatego, że jej... o przepraszam... że jej duchowość to jest duchowość dziecka po prostu. To jest duchowość niewielkiej teologii. To nie jest duchowość bardzo mądrych rozkmin na temat Pana Boga. Ja nie mówię, że to jest niepotrzebne, nieważne, bo to też jest potrzebne i ważne, ale jej duchowość to jest duchowość dziecka. I bardzo wielu ludzi, przypuszczam, kiedyby się przyjrzało świętej Teresy, to Dzieciątka Jezus, to pewnie by powiedzieli, szczególnie nie wiedząc, że to jest doktor Kościoła, i to święta, powiedzieliby... a, to są takie blubry dla dzieci, takie w ogóle... takie usprawiedliwianie chrześcijan, żeby zachowali się infantylnie. Nie. Teresa odkryła to, o czym mówił Pan Jezus, że najważniejsza relacja w naszym byciu z Panem Bogiem to jest relacja tata i dziecko. Dziecko ma tak, że jak idzie przez swoje życie, szczególnie na początku tego życia, to bardzo często upada. To bardzo często pada i jakby ma błędy, porażki, boli je, coś se złamię, skrzywdzi się w ogóle na tysiące różnych sposobów, coś się dzieje nie tak. I rodzic, kochani, że tak powiem, wzbudza się w nim jeszcze większa czułaś, kiedy widzi upadki swojego dziecka. Nie krzyczy na nie, nieustannie próbuje je jakoś zmusić, żeby nigdy nie popełniało błędów, tylko je podnosi, opatruje rany, mówi oczywiście o takim rodzicu, który kocha swoje dziecko. Ja wiem, że są też tacy rodzice, którzy jak dziecko pada, to się oczywiście na nie dromi itd. Nie. Prawdziwy rodzic, który kocha swoje dziecko, to je podnosi, to je motywuje, to mówi następnym razem ci się uda, a jak się następnym razem nie uda, to następnym razem ci się uda. I że tak powiem, coraz dalej, coraz bardziej, żeby to dziecko się rozwijało i szło do przodu i żeby się też jakby podnosiło z tych swoich upadków i błędów. Kochani, taki jest Pan Bóg względem nas. I mówi Terenia dzisiaj, jakby... no, naucz się być jak dziecko, naucz się tego, że po prostu dzieci upadają, tego, że jakby bądź wyrozumiały dla siebie. To nie chodzi o to, że masz się usprawiedliwiać, być pomożliwy i masz nic nie robić. Jasne, że dziecko, które upadnie i tam będzie potem leżeć przez trzy lata, no to nie może mu na to rodzic pozwolić. Jasne, że zrobi wszystko, żeby go podnieść. Ale to, że upadnie, no to upadnie. Kochani, po raz kolejny, bo już takich odcinków pewnie było dużo, ale myślę, że to jest coś, co warto sobie przypominać. Bądźmy wyrozumiali dla siebie, ale też jakby dla siebie nawzajem i dla siebie samych. Czyli kiedy patrzymy na jakieś potknięcie, upadki innych, to nie chodzi oczywiście o to, żeby udawać, że nic się nie dzieje. Nie chodzi o to, żeby komuś nie pomagać wstawać z upadków. Oczywiście, że mamy to robić. Ale jakby też bądźmy miłosierni i dobrzy dla siebie. Pan Jezus nie był tym, który łamie trzcinę nad łamaną. Nie był tym, który gasi knotek ledwo się tlący. Nie. Próbował rozpalić, próbował podnieść, próbował uleczyć rany. To jest Jego metoda. Kochani, popatrzcie dzisiaj na to, że jesteście dziećmi i macie tatę, macie ojca, który strasznie nas kocha i który, kiedy upadamy, to nie krzyczy, nie bije, nie ma jakąś satysfakcję, że znowu upadliśmy i że nas złapał na upadku, tylko po prostu z miłością podnosi. Czujcie dzisiaj przez cały dzień. W sensie zobaczcie, to dochodzi o pewną świadomość, że Bóg chce was podnosić z każdego upadku, chce nas podnosić z każdego upadku. Jeżeli nam się dzisiaj zdarzy coś, co będzie po prostu nieudane, co będzie słabe, co może nawet będzie grzeszne, to pozwólcie się podnieść z tego upadku. Nie leżcie tam sami, tylko wyciągnijcie ręce do taty i powiedzcie -"Tato, podnieś mnie". Myślę, że tego uczy ta przemądra doktor Kościoła, święta Terenia. Moi drodzy, to tyle na dzisiaj, bo już mi w ogóle zachodzi słońce, więc dzisiaj już chyba skończę nagrywanie. Jutro się spotkamy pewnie w tym samym miejscu, ale będzie więcej słońca, mam nadzieję. Będzie bardziej tak zielono i w ogóle tak pogodnie i tak bardziej dziennie i słonecznie i w ogóle będzie pomodzające do życia. A ja może będę miał trochę mniejszą chrypę. Może mi trochę przejdzie. To tyle na dzisiaj. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, jak nie wiem co i do zobaczenia w następnym odcinku. Z Bogiem, paaa...