 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 23 kwietnia dzisiaj, to jest sobota, to jest ostatni wstawak w tym tygodniu, bardzo serdecznie was na niego zapraszam, mam nadzieję, że coś dobrego jeszcze zrobimy. Będzie dzisiaj trochę śmieszny, w sensie będzie śmieszny cytat, znaczy w ogóle fajny i mądry bardzo, ale taki trochę... no, a zobaczycie. Zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo serdecznie was zapraszam na kolejne spotkania wstawakowe. Sobotnie dzisiaj ostatnia dobitka, będzie dzisiaj cytat z Wieszcza. To będzie dzisiaj, kochani, cytat z Adama Mickiewicza. Bardzo piękne zdanie, nawet bym się nie spodziewał, że takie zdanie u niego się znajdzie, a się znalazło i w ogóle ono jest naprawdę mega mądre. To będzie dobre podsumowanie różnych rzeczy, które wam mówiłem w tym tygodniu. Posłuchajcie, tak mówi nasz narodowy wieszcz Adam Mickiewicz Bóg nic darmo nie daje, lecz wszystko otwiera i każdy z Boga tyle, ile chce, zabiera. Jak to u wieszczów wszystko się oczywiście rymowało. Kochani, bardzo mądre zdanie. Oczywiście wiemy, że kiedy słyszymy tą pierwszą część tego zdania, tak? Bóg za darmo nic nie daje, to pomyślimy sobie jak to? Kochani, nie chodzi oczywiście o to, że u Pana Boga trzeba zapłacić. Nie, chodzi o to, że Bóg nie może na siłę i nie może bez nas dać nam nawet dobra. Jak mówi Adam Mickiewicz bardzo mądry, to jest bardzo mądra duchowa prawda. Bóg wszystko otwiera. Bóg każdemu daje możliwość do skorzystania z wszelkiej łaski, z wszelkiego dobra, ze wszystkiego, co Pan Bóg przygotował, ale to ty musisz po to sięgnąć. Jakby Bóg nie może tego zrobić za ciebie. Kochani, zobaczcie, to jest to, co wam mówiłem też na przykład wczoraj, tak? Kiedy mówiłem o modlitwie Maryi, że kiedy mamy zrobić coś, co możemy zrobić własnymi siłami, własnymi rękami, na co nas stać, co jest jakby możliwe dla nas, to proszenie Pana Boga o to, żeby to zrobił jest bez sensu zupełnie. Dlatego, że Pan Bóg nie będzie robił za nas rzeczy, które możemy zrobić. A tam, gdzie nie możemy zrobić, to Pan Bóg nam otwiera możliwości do tego, żebyśmy od Niego wzięli rzeczy, których nam brakuje. Kochani, bardzo wielu z nas chrześcijan zwala tak naprawdę na Pana Boga jakby odpowiedzialność za nasze życie. Nie? Kochani, wam to już mówiłem wielokrotnie, kiedy mówiłem o tym zdaniu, tak? Jezu, Ty się tym zajmij. To jest bardzo piękne zdanie, ale ono może być absolutnie niszczące duchowość. Czyli może być takim zepchnięciem odpowiedzialności ze swojego życia, za swoje życie, czy za życie naszych bliskich, na Pana Boga. Na to, że to On ma coś robić za nas. Tam, gdzie my moglibyśmy to robić. Kochani, Pan Bóg nas traktuje bardzo poważnie i Pan Bóg nas, mimo że jesteśmy Jego, oczywiście, ukochanymi dziećmi, to On nas nie traktuje jak niedojrzałe, niedorozwinięte jeszcze dziecko, jakby takie nieukształtowane. Oczywiście wie, że jesteśmy na różnych etapach, więc w zależności od tego, w jakim jesteśmy miejscu, na jakim etapie rozwoju, to też różnie do nas podchodzi, ale jakby Pan Bóg nas zawsze traktuje jako ludzi, że tak powiem, samodzielnych, ludzi dorosłych, ludzi dojrzałych może bardziej, nie? Oczywiście wie, gdzie jesteśmy niedojrzali, więc wie też, że czegoś nie może od nas oczekiwać, ale to też nie oznacza, że On za nas to zrobi. Kochani, bardzo pięknie w tym zdaniu mówi Mickiewicz, że Bóg wszystko otwiera. Czyli Bóg, jeżeli do czegoś cię zaprasza, jeżeli stawia przed tobą jakieś wyzwanie, jeżeli w twoim życiu stoi coś trudnego, co się wydarzyło, Pan Bóg do tego dopuścił, to jednocześnie oznacza, że On otworzył jakby potrzebne ci narzędzia, potrzebne ci zdolności, potrzebne ci dary do tego, żebyś był w stanie, była w stanie sobie z tym poradzić. Nie zrobi tego za ciebie, ale otworzy ci wszystko, co będzie ci do tego potrzebne. Kochani, to jest ważna myśl, bo my często stoimy w jakichś takich sytuacjach życiowych, gdzie mówimy ja to nie potrafię, a Bóg mi nie pomaga. Kochani, jeżeli nie potrafisz, to najpierw oczywiście jest pytanie, czy naprawdę nie potrafisz, bo możliwe, że potrafisz, tylko się oszukujesz, że nie potrafisz. A jeżeli naprawdę nie potrafisz, to wtedy, jeżeli jakby nie widzisz otwartych drzwi do tego, co można by z tym zrobić, to właśnie to znaczy, że ich nie widzisz. To nie znaczy, że ich nie ma. To nie znaczy, że Pan Bóg nie otworzył. Pan Bóg otwiera wszystko, co jest nam potrzebne do tego, żebyśmy mogli sobie radzić sytuacjami, w których jesteśmy. Ale to my musimy sami wziąć od Niego to, co jest nam potrzebne. Pomyślcie o tym, kochani, bo to ważna, ważna prawda od naszego wieszcza. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za ten pierwszy tydzień Wielkanocny, za pierwszy tydzień po świętach i oczywiście widzimy się w poniedziałek w kolejnych stawakach i będziemy jechać z koksem przez następne dni. A jakże. Kochani, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia, mam nadzieję, już niedługo. Z Bogiem, papa...