 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj pierwszy dzień lutego, zaczął się nowy miesiąc, to jest wtorek, to jest kolejny wstawak w tym tygodniu, w którym spróbujemy się nauczyć czegoś dobrego, a nauczymy się dzisiaj czegoś o miłości Bożej. I to jest, myślę, bardzo ważne. No to, mówiąc krótko, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was najserdeczniej w tym dzisiejszym odcinku i zapraszam na dzisiejszą mądrość. Będzie to prawdziwa mądrość, bo będzie mądrość od świętego, a konkretnie od świętego Arnolda Janssena. Proszę, posłuchajcie jego zdania, takiego niby oczywistego, ale bardzo ważnego. Pan Bóg zawsze pozwala znaleźć drogę do nieba tym, którzy szczerze Go szukają. Kochani, dla mnie to jest bardzo ważne zdanie. Pan Bóg pozwoli znaleźć drogę do nieba każdemu, kto Go szczerze szuka. Zobaczcie, nie ma w tym zdaniu mowy o tym, że tylko i wyłącznie katolicy wejdą do nieba. Kochani, to oczywiście nie oznacza Aha... czyli w takim razie nieważne, kim jestem. Nie. Zobaczcie, on mówi o jednej bardzo ważnej rzeczy. Mówi o sercu, które naprawdę szczerze, ale szczerze szuka Boga. Czyli nie żyje sobie, bo żyje. Nie żyje sobie, bo myśli nieważne, kim jestem, nieważne, co robię, nieważne, w co wierzę, nieważne, czy wierzę, czy nie wierzę. To nie ma w ogóle żadnego znaczenia itd. Nie. Mówi ten święty, każdy, kto szczerze szuka Boga, czyli nawet, jeżeli jesteś muzułmaninem, jeżeli jesteś, nie wiem... protestantem, jeżeli jesteś buddystą, jeżeli jesteś kimkolwiek, ale jeżeli szczerze twoje serce próbuje znaleźć Pana Boga, może go różnie rozumie, ale naprawdę z całego szczerości swojego serca tego Pana Boga szuka, to znajdzie drogę do nieba. Kochani, to jest bardzo ważne pytanie również do nas, bo część z nas się wydaje OK, no to skoro jestem katolikiem, skoro wyznaję niby tę prawdziwą wiarę, no to chyba mam jakieś fory, tak? W sensie jestem na dobrej drodze. Znaczy... jesteś na dobrej drodze, ale to wcale nie znaczy, że jesteś katolikiem, że szczerze szukasz Boga. Kochani, ja znam całą masę katolików, którzy korzystają nawet z katolickich obrzędów, nawet korzystają z katolickich sakramentów, nawet jakoś tam się modlą, ale którzy tak naprawdę szczerze w swoim sercu Boga nie szukają. Święty Arnold mówi Bóg otworzy drogę do nieba każdemu, kto Go szczerze szuka. Kochani, dla mnie to jest bardzo piękne zdanie, bo ono jednocześnie pokazujące wielką szerokość jakby Bożej miłości, a jednocześnie pokazujące też, jakby co jest potrzebne, kochani. To się nie dzieje z automatu, to się nie dzieje automatycznie. Chodzi o to, żeby Go szukać. Kochani, takie proste pytanie dzisiaj. Jak będziesz dzisiaj szukać Boga? To chodzi oczywiście o modlitwę, chodzi o twoje patrzenie na świat, na ludzi, o twoje postrzeganie twojego życia, rzeczywistości i tak dalej. Czy szukasz Boga we wszystkim? Czy nieustannie próbujesz znaleźć ścieżkę do Niego? Nawet, jeżeli w większości rzeczy nie rozumiesz, może jesteś w ciemności, ale czy sercem szukasz Pana Boga? Kochani, bardzo kocham, już wam pewnie domówiłem wielokrotnie takie zdanie ze św. Teresy Zawila, gdzie ona miała taki moment, znaczy moment, to trwał dosyć długo, takiej ogromnej posuchy w modlitwie, nie? i bardzo pragnęła być blisko z Panem Bogiem, ale nie umiała. I Pan Jezus kiedyś jej zapytał, tak ona opisuje w swoich dziennikach, zapytał jej Teresa, a czy ty pragniesz być ze mną blisko? Wiem, że nie jesteś, bo nie umiesz, ale czy tęsknisz za tym, żeby ze mną być blisko? A ona mówi tak, bardzo tęsknię za tym, żeby być z tobą blisko, tylko nie wiem, jak to zrobić, nie umiem tego zrobić. A On mówi ta tęsknota jest bliskością ze mną. To, że tęsknisz za byciem ze mną, już jest byciem ze mną. Kochani, pamiętajcie o tym. To jest bardzo mądra i bardzo piękna myśl od św. Arnolda. Jeżeli tylko ktoś szuka Boga całym swoim sercem, to Bóg mu otworzy drogę do nieba. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, bardzo się cieszę, że codziennie rano się wstawakowo rozbudzamy i mam nadzieję, że te odcinki, już ponad tysiąc, to jest niewiarygodne, one wam są ciągle potrzebne. Kochani, przestanę nagrywać, jak przestaniecie oglądać. Czyli jak zobaczę, że po prostu już to wam do niczego niepotrzebne, no to przestanę nagrywać, ale na razie wydaje się, że kurczę... ciągle oglądacie, no to muszę nagrywać, no to nagrywam. Nie, tak naprawdę bardzo to lubię. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i życzę wam najpiękniejszego, możliwego wtorku. Z Bogiem, miejcie się dobrze, papa...