 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, to jest roda, jest 17 lipca, a to jest kolejny wstawak poranny, na który ja was bardzo, ale to bardzo serdecznie zapraszam.  MUZYKA  Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w kolejnym odcinku wstawaków. Jak widzicie, zmienilimy przestrzenie klimatyczno-miejscowo, nie wiem jakie, architektoniczne, skoczyy si dżungle, skoczyy si różnego rodzaju soca i w ogóle zielenie, a jest zimno, jestem w Paryżu, w sensie to jest oczywicie 4 miesice przed tym, jak to ogldacie, no ale tak bdziemy si spotyka przez prawdopodobnie najbliższe kilka dni. Troch w ogóle jest gono, ale mam nadziej, że damy rad. Uwaga! Ciekawostka na dzisiaj. Dzisiaj ciekawostka zoologiczno-zwierzco-fokowa. Tak bym nazwa, dlatego że bdzie o fokach. Moi drodzy, najpierw kilka ciekawostek, takich nic nieznaczcych i potem ciekawostka, w sumie też nic nieznaczca, ale taka, w której wycigniemy jak nauk na dzisiaj. Foki to s w ogóle niezwyke zwierzta, tak jak chyba w ogóle każde. Foki lubi z kilku powodów. Przede wszystkim lubi je z dwóch powodów. Lubi je dlatego, że s strasznymi leniami i jeżeli znajd miejsce, gdzie można si wylegiwa na socu, to s w stanie przeleże cay dzie na socu i nic nie robi. A po drugie, maa foka, suchajcie jak je, to potrafi uty 2 kg dziennie. W ogóle czujecie to? Foka potrafi, jak si dobrze naje, 2 kg dziennie ty. To jest w ogóle co niewiarygodnego. Inna bardzo ciekawa ciekawostka, nic nieznaczca w sumie, chociaż można by z tego co wycign, tylko sprawdz sobie jeszcze liczby. Foka, suchajcie, ma 12% krwi w ciele, w sensie 12% caej masy ciaa foki to jest krew. Ile ona ma tej krwi? Co ciekawe, foki też potrafi gada w taki sposób, że uderzaj petwami o wod i w ten sposób daj sobie sygnay. W ogóle strasznie fajna rzecz. Ale najciekawsza ciekawostka jest taka, że foki tylko przez 7 tygodni wychowuj swoje mae. Po 7 tygodniach, zaledwie po 7 tygodniach, zostawiaj te mae foki, żeby one si same nauczyy szuka pożywienia. Niestety wiele fok nie daje rady i wiele fok ginie, ale to nie zmienia strategii rodziców i nie wzbudza si w nich wspóczucie, ani lito, ani jaka, nie wiem, rodzicielska mio wzgldem wasnych dzieci, tylko po 7 tygodniach zostawiaj te dzieci zupenie same, żeby nauczyy si je. I kochani, w zwizku z tym dzisiaj oczywicie ciekawostka. Ciekawostka si nazywa... jeszcze nie ciekawostka, tylko mdro życiowa. Mdro życiowa si nazywa samodzielno. Moi drodzy, nie chodzi o to, że mamy nie potrzebowa w życiu, nie wiem, pomocy i innych ludzi. Bardzo potrzebujemy pomocy i bardzo potrzebujemy innych ludzi. I też czowiek, który próbuje tak ży i udaje, że nie potrzebuje nikogo, to jest czowiek bardzo gboko pogubiony. Nie, potrzebujemy siebie nawzajem, ale jednoczenie dojrzao polega na tym, że stajemy si coraz bardziej samodzielni, czyli jestemy w stanie wykonywa różne rzeczy, jestemy w stanie przedsiwzi różne rzeczy w życiu, że tak powiem, wasn si, wasn moc, z Panem Bogiem, z pomoc ludzi, ale nie uzależniajc si od nich. Chciabym, żebycie dzisiaj pomyleli o jednej prostej sprawie. Czy znamy jakie takie rzeczy, o których wiecie, że powinnicie si od dawna za nie zabra? Powinnicie od dawna samodzielnie do nich ruszy, ale cigle mówicie sam nie dam rady, bez nikogo sobie nie poradz, nie wiem... potrzebuj ludzi, potrzebuj czego tam jeszcze, jakby... no nie, nie poradz sobie. I uwaga! Może rzeczywicie s takie rzeczy, gdzie potrzebujecie ludzi i jakby wtedy rzeczywicie trzeba ich szuka, ale jestem przekonany, że jest cz takich rzeczy, za które naprawd sami moglibymy si zabra, że moglibymy spróbowa si zmierzy z nimi, tylko si boimy, bo jestemy niesamodzielni, dlatego że nas, jak bym, wychowywano dużej niż siedem tygodni, karmic nas i jakby nie zmuszajc nas do poszukiwania pożywienia. Pomylcie, kochani, dzisiaj jakiej jednej rzeczy, która od dawna czeka na was, w takiej samodzielnoci, w takim jakby tylko twoim, indywidualnym, osobistym ruszeniu w co, a nie chcesz tego cigle zrobi, bo wanie... bo jeste przekonany, że sam sobie nie poradzisz, a może sobie sam poradzisz? I może trzeba by dzisiaj zacz jak drog do czego, co bdzie tylko twoje, indywidualne i wreszcie tym si zajmiesz, nawet jeżeli to bdzie oznaczao jakie niebezpieczestwo porażki albo przegranej. Samodzielno jest jedn z cech dojrzaoci. Tak jak mówi, to nie znaczy odrzucania ludzi, to nie znaczy tego, że nie potrzebujemy pomocy. Pewnie. Ale jakby dojrzao jest również sztuk samodzielnoci, sztuk tego, że potrafi si sam troszczy o siebie, o swoje sprawy. Znajdź tak jedn rzecz i rusz w ni dzisiaj. W sensie przesta to odkada i przesta si ba, że kogo potrzebujesz, tylko rusz w to, co masz zrobi. Moi drodzy, moi kochani, to by byo tyle w tym dzisiejszym odcinku rodowym, pierwszym paryskim, pewnie bdzie kilka, nie wiem, ile zdż nagra, bo jestem tu dzisiaj już ostatni dzie w Paryżu, kocz rekolekcje. To jest w ogóle... co to jest? Kwiecie jest, niekiedy nagrywam. Już po prostu kocz nagrywa te wstawaki dla was przed wyjciem na pielgrzymk, wic jeszcze si pewnie par razy spotkamy z Paryża. ciskam was, pozdrawiam was, bogosawi i do zobaczenia w nastpnym odcinku. Z Bogiem, paaa...