 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 30, czyli ostatni dzień czerwca, jest to ostatni wstawak czerwcowy, środowy, na który was bardzo serdecznie zapraszam i mam nadzieję, że dzięki niemu dzisiaj naprawdę staniemy na nogi, bo będzie dzisiaj taka odezwa do narodu, będzie dzisiaj wezwanie do pewnej postawy bardzo, bardzo potrzebnej. No to jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moli, ul... moli, moli, moli, moli, moli, moi ulubieni, bardzo was serdecznie witam i zapraszam na dzisiejszy odcinek. Z góry tylko jeszcze przepraszam za jedną rzecz, kochani, może zauważyliście, od dwóch odcinków nagrywam tutaj w tych odciążczach przyrody takich bardzo gorąco, wakacyjnych, jest naprawdę bardzo gorąco. Jeżeli przez to jestem trochę ospały i może nie jestem tak energetyczny jak zawsze, bo staram się wam zawsze przekazać po prostu jak najwięcej, takiego życia i życiodajności, uśmiech i tak dalej, że i tak nie jest to wybaczcie, ale po prostu to gorąco mnie dobija, a to jak to kocham, żeby to nie było, że ja narzekam. Ja absolutnie kocham taką pogodę, tylko ona niekoniecznie jest najlepsza do nagrywania wstawaków. Kochani, do rzeczy dzisiaj ciekawostka, nawet będzie długa ciekawostka opisująca pewną rzeczywistość, a potem będzie odezwa do narodu. Będzie dzisiaj, kochani, ciekawostka bocianowa, a tak naprawdę w ogóle ciekawostka miłosna. Otóż, moi drodzy, kiedy bociany wracają z ciepłych krajów, bo wiecie, że bociany wylatują, nie? na zimę do Afryki i potem, kiedy wracają z Afryki do Polski, to zawsze się to dzieje w następującej, dosyć ciekawej kolejności. Najpierw zawsze wracają panowie, nie wiem czy dlatego, żeby obczaić teren, żeby sprawdzić, czy jest bezpiecznie i tak dalej, ale najpierw wracają bociany, w sensie oni, bociany. Kiedy taki pan bocian wróci, tam obczai gniazdo, w którym kiedyś był, bo w ogóle bardzo często wracają do tych gniazd, w których były, no to tam siedzi na tym gnieździe i czeka, aż będą leciały drogie panie. I po jakimś czasie, po za kilka tygodniach, dwóch, trzech, pojawiają się panie bocianowe. I wtedy bocian z dołu rozpoczyna takie klekotanie, nie? Klekota tym swoim dziobem takim, żeby jakąś panią przyciągnąć. No i jakaś pani tam ląduje i oczywiście wszyscy wtedy się cieszą dookoła we wsi, bo o... rodzina znowu w komplecie. No niestety problem polega na tym, że bardzo często to nie jest jego żona. Poważnie. Znaczy polega to na tym, że taki bocian, te bociany to jednak są niezbyt rozgarnięte, po prostu klekotają na pierwszą, lepszą pannę, która po prostu się, że tak powiem, na klekotanie weźmie. I jak ta pierwsza panna przyleci, to on ją uznaje za swoją żonę. Co za pacan w ogóle. Na czym polega problem? Zazwyczaj potem tydzień, dwa później leci kolejny klucz i tam leci jego żona. I potem się znajduje, kochani, bardzo często martwe bociany w okolicach bocianich gniazd. Naprawdę. Bo te żony oczywiście podejmują walkę i często się w ogóle w jakimś takim ferworze walki zabijają, w ogóle słupy elektryczne, opłoty i tak dalej. No poważnie. I potem mamy po prostu trupa bocianiego, który był wynikiem małżeńskiej zdrady tak naprawdę. Dlaczego to wszystko mówię? Moi drodzy, wierność jest jedną z najpiękniejszych cech człowieczeństwa. Wierny człowiek, w sensie wierny Bogu, wierny drugiemu człowiekowi i to wierny w tym takim sensie nie tylko, kochani, chodzi mi, wiecie, o nierozerwalność małżeństwa, tylko wierny, czyli wiernie trwający swoją miłością przy kimś, to jest jedna z najpiękniejszych cech ludzkich. Zobaczcie, że Pan Bóg, to jest jedna z Jego największych cech. Pan Bóg jest nieskończenie wierny człowiekowi. Cokolwiek by człowiek nie nawywijał, cokolwiek człowiek nie zrobi, Pan Bóg się nigdy, przenigdy, nieskończenie nigdy nie odwrócił od człowieka. Pan Bóg nie jest bocianem, a przynajmniej nie jest tą męską wersją bociana, która przydatuje z Afryki, nie. Pan Bóg zawsze czeka, Pan Bóg zawsze jest wierny, Pan Bóg zawsze trwa, Pan Bóg wszystko przetrzyma. Jak weźmiecie hymn o miłości, tam właśnie to jest opisane, nie? To jest On jest kimś, kto wszystko przetrzyma, wszystko znosi, wszystkiemu wierzy. On jest nieustannie wierny. Jesteś wierny? Tylko uwaga, to naprawdę nie chodzi mi tylko, kochani, o miłość małżeńską, chociaż oczywiście o nią też mi chodzi. Czy jesteś wierny swoim postanowieniom, swoim obowiązkom, swoim dzieciom, ludziom, którymi się zajmujesz, opiekujesz, rzeczom, którym się poświęciłeś? Czy jesteś wierny, wierna? Bo jeżeli nie, no to jesteśmy jak te bociany i bardzo możliwe, że po prostu trupa naszej duszy znajdą gdzieś rozbitego o ścianę, bo nas zły zniszczy przez brak wierności. Kochani, pomyślcie dzisiaj nad swoją wiernością, bo to bardzo ważny temat i niezwykle piękna cecha ludzka. Fajnie, żebyśmy ją wszyscy mieli. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe, poranne i zapraszam na kolejne, oczywiście jutrzejsze, czyli czwartkowe wstawaki, które będą, pewnie może się coś w nie wydarzy, ale pewnie będą. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, miejcie się proszę najlepiej na świecie i pamiętajcie, bądźcie wierni. Z Bogiem, paaa...