 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 19 dzień października, to jest środa. Są dzisiaj dwa bardzo piękne wspomnienia, w sensie takie święta ogólno tam światowo-narodowe. Jest dzisiaj, kochani, dzień pamięci duchowych niezłomnych. To jest w ogóle duchowny, w sensie to jest bardzo ładne wspomnienie. W sensie taka pamięć o tych, którzy wytrwali, którzy się nie załamali. Warto podziękować dzisiaj za takich ludzi. Jest dzisiaj jeszcze drugi dzień, ale o nim opowiem w odcinku, bo to będzie nasz dzisiejszy temat. Tak sobie pomyślałem, że akurat z tego zrobię temat. Więc zapraszam, jedziemy z kolejnym odcinkiem stawakowym. Dajemy! ♪ Moi drodzy, moi mini, moi kochani, zazwyczaj oczywiście we wstawakach mamy jakieś tam, wiecie, albo cytat, albo ciekawostki, albo jakieś tam inne sprawy murowo jakieś tam. Natomiast dzisiaj rzeczywiście wykorzystam ten dzień, który jest w tak zwanych świętach nietypowych, nie? Często wam tam w wstępach o tym mówię. I tak sobie pomyślałem, że dzisiaj jest takie święto, z którego warto zrobić pewnego rodzaju zadanie i przemyślenie. To nie będzie żadna ciekawostka, ale... Kochani, mamy dzisiaj tak zwany Dzień Godności. Dzień Godności. Bardzo piękne święto. Jest taka homilia papieża, kurczę... już nie pamiętam, chyba... poczekajcie... Piusa któregoś... Wybaczcie mi, nie pamiętam. On się czyta albo w Boże Narodzenie, albo w Wielkanoc. Znowu nie pamiętam. Ja to jednak beznadziejny jestem, nie? Ale jest taka bardzo słynna... nie... papieża Leona. Przypomniał mi się. Ale nie pamiętam, czy to jest w Wielkanoc, chyba w Wielkanoc. W sensie, przepraszam, chyba w Boże Narodzenie. Co ja w ogóle gadam? Wybaczcie. Tak jestem dzisiaj niepociumany, nieposkładany. On tam to kazanie zaczyna od takiego zdania chrześcijaninie, pamiętaj jaką masz godność, dlatego że Syn Boży stał się człowiekiem. Zauważ swoją godność. Kochani, dzisiaj jest Dzień Godności. Co to znaczy? To znaczy, że warto dzisiaj zwrócić uwagę na godność w taką naszą stronę i na godność w drugą stronę. Chciałbym, żebyście sobie takie pytanie dzisiaj zadali. Czy w waszym życiu nie robicie czegoś, nie zgadzacie się na coś, co uwłacza waszej godności? Kochani, jak myślę o swoim życiu, jest wiele takich momentów, gdzie ja sobie myślałem, robiąc różne rzeczy, bardzo złe rzeczy czasem, nie? myślałem sobie... dlaczego ja to robię? Przecież to robi ze mnie kogoś absolutnie beznadziejnego i to nie to, że ktoś mnie tak traktuje, że ktoś mi tak mówi, wiecie, o mnie i tak dalej, tylko ja sam... dlaczego ja to robię? Dlaczego ja się w taki sposób traktuję? Przecież to całkowicie uwłacza mojej godności jako człowieka, jako, nie wiem... chrześcijanina, ale w ogóle jako człowieka po prostu. Że to jest niegodne, jakby takie zachowanie, nie? Kochani, pomyślcie dzisiaj, czy pozwalacie na przykład na coś, nie wiem... jesteście w jakiejś relacji i ktoś was tam źle traktuje, a wy się na to godzicie, żeby ktoś uwłaczał waszej godności? Może sami robicie jakieś rzeczy, które uwłaczają waszej godności? Może robicie jakiś grzech albo inne sprawy takie, wiecie, rozwiązane ze złem, które uwłaczają też waszej godności tego, że jesteście synami i córkami Boga, nie? Pomyślmy też w drugą stronę. Kochani, może robimy jakieś rzeczy, które innym ludziom uwłaczają, zabierają w nich jakąś godność, w takim sensie wykorzystujemy ich tak, nie? I to nie musi od razu oznaczać jakąś, wiecie, jakąś taką straszną, wprost robioną krzywdę. Czasem tak nie jest. Czasem jest po prostu tak, że jakby wiemy, że możemy coś na nich ugrać, to im może nie przyniesie zbyt wielkiej szkody, ale my na tym coś zwyciężymy, a oni może nawet nie poczują, ale będą wykorzystani. Kochani, to jest zabieranie komuś godności. Dzisiaj jest dzień godności. Bardzo warto by pomyśleć, czy sobie albo innym nie odbieramy jakoś godności i może postanowić, znaleźć też jakiś sposób działania, jak przestać to robić, kochani. Chrześcijaninie, zauważ swoją godność. Jesteśmy godni, jesteśmy stworzeni przez Pana Boga, jesteśmy absolutnie godni szacunku, godni miłości, godni życzliwości, godni dobra. Gdzie temu zaprzeczasz względem siebie i gdzie temu zaprzeczasz względem innych? Zrzuć sobie dzisiaj taki rachunek sumienia. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, to by było na tyle na naszym dzisiejszym godnościowym odcinku. Bardzo wam za niego dziękuję i mam nadzieję, że tę pracę chociaż trochę dzisiaj wykonamy. Niech będzie dzisiaj dzień godnych, dzień naprawdę godnych ludzi, żebyśmy chodzili z podniesionym czołem. Nie w pysze oczywiście, ale w takim poczuciu własnej wartości tego, kim jesteśmy, to kim są inni. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Niech to będzie piękny dzień. Z Bogiem, pa, pa