 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 31 dzień maja, to jest ostatni dzień maja, kończymy ten miesiąc. Mamy dzisiaj dużo różnych dziwnych dni. Dzisiaj jest dzień w bestytoniu, tak w ogóle w sumie super, dzień bociana, w sensie białego w ogóle, chyba nie każdego, tylko białego, nie wiem w ogóle, co to jest biały bocian, jest jakiś inny niż biały bocian, to dzień bociana białego, dzień chodzenia bez majtek, co to w ogóle jest, kto to wymyślił? Bardzo piękny dzień, dzień rodzeństwa, w ogóle super. Jakikolwiek to byłby dzień, to po prostu jest wtorek i mam nadzieję, że dzisiaj zrobimy dobry dzień, a będzie nam dzisiaj w tym pomagał pewien święty z bardzo mądrym zdaniem, ale to oczywiście po czołówce. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo się cieszę z kolejnego Dnia Wstawakowego. Posłuchajcie proszę zdania świętego Franciszka Salezego. To był mega mądry gość, bardzo piękne zdanie. Kurde, jakie to jest dobre zdanie. Bóg wymaga raczej spełnienia najdrobniejszego obowiązku, jaki nam wyznaczono, niż najżarliwszego pragnienia czynienia rzeczy, do których nas nie powołano. Kochani, zdanie, które jest trochę szpilą, zdanie, które powinno trochę zaboleć, ale zdanie, które jest bardzo potrzebne, to jest tak zwane zdanie rozumowe, zdroworozsądkowe, takie zdanie porządkujące rzeczywistość. Kochani, jak ja myślę o sobie, wiem, że bardzo możliwe, że po prostu czytam rzeczywistość przez siebie, no to jest jasne, każdy jakoś przez siebie czyta, ale jak ja myślę sobie, bo to jest w ogóle zdanie bardzo o mnie, kochani, ja tyle rzeczy zrobiłem w swoim wyobrażeniu, tyle rzeczy osiągnąłem, tak się zmieniłem, taki byłem niesamowity i w ogóle święty i w ogóle nawrócony i tak dalej, w sensie... w wyobrażeniu, że ja mogę, a to się w ogóle nie wydarzyło w rzeczywistości, że to głowa mała. Kochani, bardzo wielu z nas żyje nieustannie naprawdę fantastycznymi planami, marzeniami i w ogóle projektami, ale takie, do których nas nikt nie powołał, które wcale nie są naszą drogą. Kochani, znacznie trudniej jest wykonać codzienne obowiązki, które są obowiązkami tak zwanego twojego stanu. Ja to w ogóle bardzo lubię to wyrażenie, tak? Nie wiem, czy pamiętacie jeszcze, młodsi pewnie może nie, bo to coraz rzadziej się spotyka. Dawniej w kościołach, czasami się oczywiście zdarza jeszcze, były tak zwane rekolekcje stanowe, co nie? Czyli głosiło się rekolekcje do mężów, do żon, właśnie do rodziców, do dziadków czasem i tak dalej, czyli do stanu, w którym żyjesz. I chodziło o to, żeby jakby odnawiać obowiązki stanu, w którym jesteś, nie? Kochani, znacznie trudniej jest wykonywać obowiązki stanu, szczególnie jeżeli w tym stanie jest na przykład już 10, 20, 30, 40 lat, bo to wszystko jest po prostu nudne, żmudne i często nieprzynoszące żadnej satysfakcji i radości, a znacznie łatwiej żyć to bym zrobił, taki bym był, tam bym poszedł, tutaj bym osiągnął, to w ogóle... jakbym tylko miał takie... Boże, jakie ja bym robił rzeczy. Kochani, rzeczy, które ja zrobiłem w swojej wyobraźni, w swoim takim, że ja mógłbym, to ja prawdopodobnie jestem naprawdę najbardziej genialnym człowiekiem na świecie, tylko że one się nie wydarzyły nigdy. I w ogóle często ich się nigdy nie wydarzy i w ogóle nie powinno się wydarzać, bo mam... no właśnie... bo jestem tu, gdzie jestem i trzeba się nauczyć żyć obowiązkami swojego stanu. Bycie mężem, bycie żoną, bycie ojcem, bycie matką, byciem uczniem, byciem pracownikiem, byciem tym księdzem itd., itd. Kochani, Bóg, jak mówi to zdanie bardzo ładnie, znacznie bardziej jakby ceni, ja wiem, że to jest oczywiście wymaga, ale chodzi o to, że Bogu się znacznie bardziej podobają nawet najdrobniejsze obowiązki, takie rzeczy domowe, które robisz, takie rzeczy stodzienności twojej, niż twoje siedzenie przez dwie godziny i myślenie ale bym zrobił, ale bym był. No może byś był, może byś zrobił, tylko pytanie, czy tak jest twoje powołanie. Wypełnij dzisiaj obowiązki swojego stanu i to będzie Bogu najbardziej miłe. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe, tym razem wtorkowe i święte, mam nadzieję, w sensie dzięki świętemu Franciszkowi Selesemu. Miejcie dzisiaj piękny, najpiękniejszy dzień na świecie, miejcie się w ogóle najlepiej na świecie i w ogóle niech będzie wszystko u was dobrze i w ogóle. No właśnie, ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Do jutra. We wstawakach się widzimy kolejnych. Z Bogiem, papaaa...