 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj pitek, 27 dzie maja, to jest oczywicie kolejny wstawak w tym tygodniu i to jest oczywicie dzisiaj Europejski Dzie Ssiada. Nie ogólnosiadowy, tylko europejski. Dzisiaj witujemy tylko i wycznie ssiedztwo w Europie. Czyli jak masz ssiada nie z Europy, to chyba to nie jest ten jego dzie. Co ja w ogóle gadam? Umiechnijcie si dzisiaj do ssiadów sympatycznie, nawet jeżeli nie s może zbyt sympatyczni, to si do nich umiechajcie, pozdrawiajcie ich i w ogóle dzisiaj jest Dzie Ssiada. Jedziemy!  MUZYKA  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek, który bdzie takim odcinkiem dosy morowym, ale to jest w ogóle bardzo ważne i bardzo pikne, żeby to również zrozumie. Pitek, czyli Dzie Biblii. Kochani, Ksiga Kochaleta, 8, 14 werset. Takie smutne zdanie Kochaleta, jak to u Kochaleta? Bardzo ważne, posuchajcie, on mówi tak Jest marno, która si dzieje na ziemi. S sprawiedliwi, którym si zdarza to, na co zasuguj grzesznicy, a s grzesznicy, którym si zdarza to, na co zasuguj sprawiedliwi. Rzekem i to jest marno. Kochani, jeżeli kto z was czyta Ksig Kochaleta, czyli marno nad marnociami, wszystko marno, to wie, że to jest dosy taka presymistyczna, tak by si przynajmniej mogo wydawa, nie? na pierwszy rzut oka rzeczywisto. Kochani, to jest w ogóle ważne zdanie. Nie wiem, czy wiecie, że w myleniu Starego Testamentu to jest w ogóle rewolucja, to jest w ogóle wywrócenie wszystkiego do góry nogami i to, że ta Ksiga jest w Pimie witym i jest uznawana, że natknion, to jest tylko dowód na to, że jakby nie czowiek to wymyli. Dlaczego? Bo w pojciu ludzkim, kochani, ci, którzy np. suchacie ze mn Starego Testamentu, nie? jak sobie teraz czytamy, to wiecie, że żydowskie mylenie sprzed Pana Jezusa byo bardzo takie proste, takie wrcz prostackie. W takim sensie jeste dobry i sprawiedliwy, no to ryb, dostajesz bogosawiestwo i jeżeli jakby masz bogactwo, to znaczy, że jeste wity itd. Jeżeli jeste grzeszny, jeste niesprawiedliwy, no to nie masz bogactwa, to ci si zdarzaj nieszczcie itd. Ludzie byli przekonani, że jak czowiek ma chorob albo ma jakie nieszczcie, to znaczy, że jest grzesznikiem po prostu, co nie? I nagle przychodzi kochalet, cay na biao, wjeżdża na koniu i mówi No na wiecie to jest tak, że si zdarza, że s sprawiedliwi, którzy dostaj to, co powinni dosta grzesznicy, mimo że oni s sprawiedliwi i s tacy grzesznicy, którym si zdarza, że dostaj to, co sprawiedliwi, mimo że im si to nie należy. Czyli mówi ten wasz porzdek jest w ogóle wywrócony do góry nogami. Kochani, bardzo nam warto o tym sobie myle, kochani, bo niestety wielu z nas cigle tak myli w ogóle o Panu Bogu. Myli w takim kluczu, że jak tylko bd z Panem Bogiem, jak tylko Mu zawierz, jak tylko bd blisko Niego, no to On mnie przecież ze wszystkiego wyratuje. To mi si nigdy nie zdarzy nic trudnego. A skoro mi si dzieje, to znaczy, że może jestem niedostatecznie blisko Pana Boga i że albo mam za ma wiar, albo nie wiem co jeszcze. Kochani, zauważcie tak prost rzecz. Pan Jezus, kiedy przyszed na ziemi, to jest takie co, co mnie zawsze bardzo tak uderza. Nie uzdrowi wszystkich chorych. Tak, uzdrowi bardzo wielu, to jasne, ale nie uzdrowi wszystkich chorych na wiecie. Nie skoczy godu, nie skoczy nieszcz, nie skoczy cierpienia, nie skoczy chorób, nie skoczyo si zo. Nie. To nie jest tak, kochani, że... no wanie, że jest taki prosty system w tym wiecie. I cz z was może teraz powiedzie no dobra, to teraz powiesz jak recept na to. Nie powiem. Nie powiem tak, jak mnie mówi jej kochany, bo on to wszystko konkluduje tylko jednym. Mówi w Bogu nasza nadzieja. Czyli w tym, że pozwolisz Panu Bogu si prowadzi przez to życie. Nie oczekuj, że bdzie tak albo inaczej. Nie mów sobie skoro jest źle, to znaczy, że co źle zrobiem, skoro jest dobre, to znaczy, że dobrze zrobiem. Nie. Po prostu wszystko uznaj za marno poza Nim. Każde życiowe powodzenie uznaj za marno. Czyli jakby nie przywizuj si do Niego. Każde życiowe niepowodzenie też si do Niego nie przywizuj jako do czego najwikszego na wiecie. Jedyne, do czego si przywiż, to do Pana Boga. Do tego, żeby we wszystkim, co si dzieje, co dobre, co szczliwe, co niedobre, nieszczliwe, co ze i co pikne, żeby w tym wszystkim by blisko Pana Boga, bya jak najbliżej Pana Boga. To jest jedyna odpowiedź. Ona nie jest satysfakcjonujca. Ale ta Ksiga jest bardzo mdra. Ona mówi, nie ma takiego prostego systemu na tym wiecie. Jest tylko jedna rzecz pewna. Bóg jest t rzecz. Przylgnij do Niego. Jak to już wam mówiem, jak rzep do psiego ogona. To jest jedyne, kochani, co możemy zrobi. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dzikuj za kolejne spotkanie wstawakowe, z którego si naprawd bardzo ciesz. I zapraszam na jeszcze jedno Jutrzejsze Sobotnie, już ostatnio w tym tygodniu. Tymczasem was bardzo ciskam, bardzo was bogosawi w waszych marnociach, w moich również. No i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Najlepiej, jak si tylko da. Niech to bdzie pikny dzie. ciskam was, pozdrawiam, pa, pa...