 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest piąty lipca, to jest piątek, to jest przedostatni wstawak tego tygodniowy, czyli piątkowy, czyli tak jak zawsze kolejny, w ogóle nie mam pojęcia, dlaczego zawsze wam mówię te informacje, które przecież nic nie zmieniają, ale chodzi o to, że się właśnie przywitaliśmy. No to jedźmy! Moi drodzy, moi kochani, witam was serdecznie i zapraszam na kolejny odcinek Wstawakowy Piątkowy. Skoro mamy oczywiście piątek, to musi być dzisiaj biblijny cytat, no bo jakże mógł być inny skoro jest piątek. Proszę posłuchajcie, dzisiaj mam fragment z Księgi Jozuego, pierwszy rozdział, dziewiąty werset. Petarda straszna. Czyż ci nie rozkazałem, tak mówi Pan, bądź mężny i mocny, nie bój się i nie lękaj, ponieważ z tobą jest Pan, twój Bóg, wszędzie, gdziekolwiek pójdziesz. Moi drodzy, chciałbym, żebyście z tego dzisiejszego cytatu tylko jedną myśl, znaczy oczywiście możecie miliard myśli z tego wyłuskać, ale ja bym wam chciał sprzedać tylko i wyłącznie jedną myśl, żeby ona z wami została na dzisiejszy dzień, na dzisiejszy... chciałem powiedzieć na dzisiejszy tydzień. Na dzisiejszy dzień, na następny tydzień, na następny miesiąc, na następny rok, na następne życie i na w ogóle na wieczność. Bo to jest w ogóle najważniejsze, jedno z najważniejszych zdań ever, forever w Biblii. Mianowicie, wszędzie, gdziekolwiek jesteś, twój Pan i Bóg jest z tobą. Kochani, to zdanie nie mówi, że Pan Bóg cię uchroni od wszystkich trudności i nieszczęść, że nigdy ci się nic złego nie stanie. Nie, ono mówi, cokolwiek ci się będzie działo, gdziekolwiek będziesz, gdziekolwiek, jakąkolwiek ścieżką pójdziesz, Pan Bóg będzie tam z tobą. I oczywiście, że byłoby super, żebyśmy chodzili ścieżkami dobrymi, żebyśmy chodzili ścieżkami, gdzie unikamy badziewia, zła, grzechu, gdzie nie odchodzimy od Pana Boga. Jasna sprawa. Bylibyśmy najszczęśliwsi i byśmy nie doświadczali jakby trudu, grzechu, zła, które jest z Nim związane, cierpienia, które ono powoduje i tak dalej. Ale gdziekolwiek pójdziesz, nawet jeżeli twoje drogi się zagubiły, może to oglądasz dzisiaj i jesteś totalnie pogubiony w swoim życiu. Masz wrażenie, Panu Bogę straciłeś, nie wiesz, gdzie Pan Bóg jest, sam się w ogóle zatraciłeś w sobie, pogubiłeś się totalnie, w ogóle nie masz pojęcia, gdzie jesteś, co robić i tak dalej. On jest tam z tobą i nic nie jest w stanie sprawić, żeby Pan Bóg przestał tam z tobą być. Kochani, dla mnie jedna z najważniejszych, przepraszam, nowin płynących z Ewangelii, płynących w ogóle ze Słowa Bożego, z Pana Jezusa, jest ta, że On mówi Będę z wami przez wszystkie dni, aż do skończenia świata. Czyli nie jest tak, że Jezus był na ziemi 2000 lat temu, chwilę tam pomieszkał, trzydzieści parę lat pożył na ziemi, no i potem wrócił do Ojca i teraz jakoś tam próbują do Niego wszyscy, nie wiem... dojść i wrócić. Nie. On jest obecny. On jest obecny w każdej sekundzie, w każdym wydarzeniu, w każdym twoim kroku, w każdym oddechu, w każdym szczęściu, w każdym nieszczęściu, w każdej świętości, w każdej grzeszności. Cokolwiek się z tobą dzieje, cokolwiek ci się przydarza, jest tam obecny Pan Bóg. Gdziekolwiek pójdziesz. Więc bądź mężny i silny. Co mi się tutaj robi? Bądź mężny i silny, przepraszam, bądź mężny i silny, nie dawaj się zwyciężyć niczemu, co ci wmawia. Pana Boga z tobą nie ma. Pan Bóg z tobą jest. Pan Bóg gdziekolwiek jesteś, kiedykolwiek, jakkolwiek, no w ogóle... co tamkolwiek, co dołóżcie, to On jest razem z tobą. Jak dla mnie, to jest wystarczająca dobra nowina, która jest mi potrzebna do życia. Dlatego, że jeżeli wiem, że On jest ze mną, że jest przy mnie, to ja się przestaję bać. I to nie znaczy oczywiście, że sam nie mogę czegoś sknocić, że byłoby dobrze się postarać, żeby tego nie robić. No pewnie. Ale On ze mną jest. Nawet jeżeli sknoczę i nawet jeżeli coś zmaszczę, to On będzie ze mną. To On mnie nie zostawi i On mnie nie opuści. Uwaga! I to jest do ciebie to zdanie na dzisiaj. Gdziekolwiek jesteś, cokolwiek się z tobą dzieje, On jest z tobą. Moi drodzy, moi mili, to tyle w piątkowym odcinku Wstawaków. Zapraszam oczywiście jeszcze jutro na ostatni, sobotni odcinek Wstawakowy. Mam nadzieję, że się zobaczymy. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...