 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, poczekajcie, 24 lipca, sobota, kolejny wstawak. Ostatni w tym tygodniu. Jestem trochę zrzejany, bo przyszedłem kawałek w lesie, żeby nagrać w innych drzewach, chociaż wszystkie są takie same chyba. Więc muszę się uspokoić, ale od tego będzie czołówka. Jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, moi mili, jak widzicie, od dwóch odcinków czekam na wyjście słońca, ale jakieś wielkie chmursko przyszło, no i jest jak jest. Nie szkodzi. Kochani, ciekawostka sobotnia, taka na koniec tygodnia. Fajna, myślę, zachęta w ogóle i potrzebna bardzo wielu z nas. Będę sobie tylko tu patrzył na ściągę, bo nie mam dzisiaj cytatu, ale mam różne fakty, więc żebym czegoś nie poprzekręcał. Chodzi dzisiaj, kochani, o żółwie skórzaste. Nawet muszę powiedzieć, że chyba nawet nie widziałem nigdy, ani na żywce, ani w internecie żółwia skórzastego, tylko taka ciekawostka jest. Żółwie skórzaste są jednymi z najgłębiej nerkujących zwierząt morskich, jakie istnieją. Kochani, potrafią zanurkować na głębokość 1280... Przepraszam, łuchy latają... 1280 metrów. Czujecie, jak głęboko? Z uwagi na ciśnienie, które tam panuje, gdyby normalny żółw tam, że tak powiem, zanurkował, czyli taki żółw z taką normalną, trochę miększą skorupą, czyli nie aż taką, jak ma ten skórzasty, to by go po prostu zgniotło całkowicie, nie? Mówiąc krótko, on jest bardzo gruboskórny, bardzo skuroskórzasto-gruby i dlatego go nie ruszają takie ciśnienia. Kochani, ja mam wrażenie, że żyjemy w takich czasach, gdzie stała się jedna podwójna rzecz, która ma dobrą i złą jakby stronę. Zobaczcie, że teraz jest tak, że bardzo łatwo jest obrazić kogoś, jak się powie jakiś dowcip i tak dalej, i tak dalej. Kiedy się powie dowcip o blondynkach, o afroamerykanach, nie wiem... o homoseksualistach, o księżach i tak dalej, to wszystko teraz jest prawie, że traktowane jako mowa nienawiści. Kochani, uwaga. To ma z jednej strony bardzo dobrą rzecz, bo rzeczywiście, kochani, kiedyś była taka kultura, gdzieśmy po prostu jechali po różnych ludziach, a dzięki temu, że teraz jakby bardzo dbamy o taką godność różnego rodzaju zawodów, ułomności albo po prostu odmienności ludzi, to nauczyliśmy się dużo szacunku. Ale... to jest pozytywna rzecz. Ale z drugiej strony, kochani, mam wrażenie, że poszliśmy w takie coś, że już się nic nie da powiedzieć. Że po prostu nawet kiedy mówisz dowcip i to naprawdę nie ma nikogo obrażać, tylko na tym polegają dowcipy, że one wyśmiewają różne rzeczy, ale one wyśmiewają po prostu cechy, wyśmiewają stereotypy, a nie jakby konkretne rzeczy, znaczy konkretnych ludzi, to po prostu już nie wolno. Co nie? Mówiąc krótko, ludzie się stali tak cienkoskórni, że nie można już nic powiedzieć. Kochani, ja bym chciał powiedzieć jedną rzecz. Ja wiem, że macie tu pewnie różne wrażliwości, różne do tego podejścia i tak dalej. Emba chciał was bardzo zachęcić do takiego dużego dystansu, przede wszystkim do siebie, do tego, co się o was mówi, jak się z was żartuje i tak dalej. Kochani, ja, jako ksiądz, chciałbym powiedzieć, że możecie się z księży, z ich przywar, z ich stereotypów, z ich różnego rodzaju głupot wyśmiewać dowoli. Tak, nie obrażajcie konkretnych osób, nie obrażajcie kogoś, w sensie jego godności, jego osoby, że tak powiem, nie jedźcie, jak to mówią, ad personam, tak? Ale wyśmiewanie przywar, wyśmiewanie różnych śmiesznotek jest jak najbardziej na miejscu. I, kochani, proszę ze mnie się śmiać, proszę się z księży po prostu polewać i tak dalej. I oczywiście, jeżeli w tym będzie nienawiść, brak szacunku, to sobie nie życzę. Ale jeżeli to ma być dobry humor i chcecie po prostu opowiadać dobre dowcipy, róbcie to. I, kochani, tak samo proszę was, żebyście pomyśleli o sobie i o różnych rzeczach, które też o was się mówi. Wiadomo, że jeżeli ktoś do was mówi z nienawiścią, czy mówi po to, żeby was skrzydzić albo żeby was dotknąć, oczywiście, że można tego powiedzieć dowcip, że chodzi w nim o to, żeby kogoś dotknąć. Ale uwaga, nie w każdym chodzi uwaga... słońce wyszło i to zobaczcie tak centralnie tutaj. Doczekałem się po prostu na końcu odcinka. Dziękuję ci, Panie Boże, za to słoneczko. To był znak, kochani. Pan Bóg jest z nami. Przepraszam, że tak się wyśmiewam, ale właśnie, to są właśnie te żarty. Kiedy się wyśmiewamy ze stereotypu, tak jak ktoś powiedział Boże, on obraził moją pobożność i moje uczcia religijne. Nie. Śmieję się ze stereotypu i tak dalej. Bądźcie trochę jak węże... Boże, węże... co ja gadam? Jak te... jak żółwie skórzaste. Moi drodzy, bądźcie jak żółwie skórzaste. Bardzo jest nam potrzeba dużo żółwi skórzastych. Słońce zaszło, Pan Bóg powiedział jednak nie. O Maryniu... No taki sobotni odcinek. Mam nadzieję, że na coś on wam się przyda i że wam trochę uśmiechu dzisiaj sprawił. Będę z was zżartował. I to nie jest żadna mowa nienawiści, to nie jest żaden brak szacunku, to nie jest nieszanowanie odmienności i tak dalej. Żarty są potrzebne. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo serdecznie. Jakoś mi tak ostatnio w krew weszło mówienie do was to moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni. Często mam to mówię. No i dobrze chyba, bo tak się powinno mówić do ludzi, żeby się czuli kochani. Bo to nie jest ściema, tylko takie chcę, żebyście czuli się kochani, bo jesteście kochani przez Pana Boga, przeze mnie i prawdopodobnie jeszcze przez setki miliardów aniołów świętych i też innych ludzi i tak dalej. Co mi się w ogóle odkleja w głowie dzisiaj? Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa...