 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj piątek, 20 września, a to jest przedostatni odcinek piątkowy, na który was oczywiście najserdeczniej zapraszam. Zróbmy go, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w kolejnym odcinku wstawakowym, jak zawsze piątkowym, czyli jak zawsze biblijnym, z cytatem z Pisma Świętego, który, mam nadzieję, nas dzisiaj poprowadzi, a to nie ma w ogóle wyjścia, bo to jest światło Boże nas z Pisma Świętego, więc musi nas dobrze poprowadzić. Proszę posłuchajcie, to jest z Ewangelii św. Marka, pierwszy rozdział, 41 werset. Tak napisano Zdjęty litością Jezus wyciągnął rękę, dotknął Go i rzekł do Niego Chcę, bądź oczyszczony. Moi drodzy, to jest fragment ze spotkania Pana Jezusa z Trędowatym, gdzie do Jezusa podchodzi człowiek chory na trąd i prosi Jezusa Jeżeli chcesz, możesz mnie oczyścić. Pan Jezus wyciąga rękę, jak słyszeliście, dotyka Go i mówi Tak chcę, bądź oczyszczony. Kochani, jest kilka wątków w tym cytacie jakby bardzo ważnych, bardzo nam potrzebnych. Po pierwsze, zobaczcie, jaka piękna jest postawa tego Trędowatego, który mówi Panie, jeśli chcesz... On nie przychodzi z żądaniem, on nie przychodzi z jakąś taką, nie wiem, taką natarczywością, taką niedobrą natarczywością w swoim sercu, tylko jakby polega całkowicie na dobroci Pana Jezusa. On jakby wie, że może Go prosić, wie, że Jezus jest dobry i chce uzdrawiać i mówi Jeśli tylko chcesz... W tym zdaniu jest takie coś wiem, że chcesz, ale jeśli tylko chcesz. To nie jest gra. Ten człowiek nie próbuje ugrać, tylko ten człowiek po prostu staje przed Jezusem nie jako petent, nie jako ktoś, kto żąda, nie jako ktoś, kto wymaga, tylko jest bardzo piękny w takiej swojej uległości względem Zbawiciela. Jeśli chcesz, to wiem, że naprawdę możesz mnie oczyścić. Jeśli tylko zechcesz, to wiem, że to zrobisz. I oczywiście Jezus na to odpowiada bardzo pięknie i bardzo prosto. Pewnie, że chcę. Mówi Skoro stajesz przede mną i prosisz mnie, to pewnie, że chcę cię uzdrowić. I dotknął go. Ten cudowny dotyk Pana Jezusa, który wszystko potrafi zmienić, który wszystko potrafi naprawić, który wszystko potrafi odnowić w człowieku. Kochani, bardzo bym chciał, żebyśmy dzisiaj, w ten piątek, stanęli przed Jezusem właśnie w takiej pozycji, jak ten człowiek. Panie Jezu, jeśli chcesz, to możesz to zrobić. Zobaczcie, w tym jest taka jednocześnie uległość i jednocześnie wiara, że Jezus naprawdę wszystko może. Ten człowiek wierzy, że jeżeli tylko Jezus będzie... jakby dostanie człowieka w ręce, to będzie mógł mu zrobić wszystko, co tego potrzeba. Stańcie dzisiaj przed Bogiem właśnie w czymś takim. Jeśli chcesz, to, Panie Jezu, możesz w moim życiu, możesz we mnie zrobić, co tylko chcesz. I szukajcie Jego dotyku. Szukajcie dotyku przez Eucharysty, przez modlitwę. Kochani, to są wszystko dotyki Pana Jezusa. Szukajcie ich. Jeśli chcesz, to możesz to dla mnie zrobić. Możesz mnie uzdrowić. Kochani, tyle. Bo nie chcę dzisiaj, że tak powiem, zagadać tego słowa. Posłuchajcie tego cytatu. Jeśli chcesz, możesz mi to zrobić. I Pan Jezus wyciąga rękę, uzdrawia i dotyka. Myślę, że nic więcej nam dzisiaj nie potrzeba. Moi drodzy, moi kochani, mam tu poustawioną jakąś automatyczną jasność i po prostu trochę się robi ciemnie, jaśnie w niektórych momentach. Mam nadzieję, że przeżyjecie. Zresztą to nieistotne. Moi drodzy, jutro jeszcze jedne, oczywiście, wstawaki sobotnie, na koniec tego tygodnia, a ja was bardzo serdecznie pozdrawiam, ściskam, błogosławię i mam nadzieję, widzimy się jutro i w ogóle w innych odcinkach. Z Bogiem, miejcie się najlepiej, błogosławię, pa!