 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, mamy dzisiaj 12 dzień listopada, jak zawsze to będzie oczywiście dzień biblijny, czyli w ogóle superowo. Nie mogę się już doczekać, bo zawsze lubię, kiedy sobie czytamy i cytujemy i rozważamy Biblię. Zapraszam na czołówkę, a potem jedziemy. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, witam was bardzo, bardzo serdecznie i zapraszam na dzisiejszy odcinek, jak już wspomniałem, jak zawsze piątkowy, czyli biblijny. Kochani, dzisiaj cytat z Izajasza, 65, rozdział 24, werset. Strasznie piękne zdanie, posłuchajcie. Tak mówi Pan Bóg. I będzie tak, iż zanim zawołają, ja im odpowiem, oni jeszcze mówić będą, a ja już wysłucham. Kochani, to zdanie to jest jedna z najpiękniejszych kwintesencji tego, co to znaczy, że miłość Boża jest uprzednia. Zanim zawołają, ja im odpowiem, oni jeszcze będą mówić, a ja już wysłucham. Kochani, człowiek, który się modli, który właśnie zaczął swoją modlitwę i myśli jak tu Panu Bogu powiedzieć, co mam Mu powiedzieć, który próbuje Panu Bogu sprzedać swoją sytuację, tak żeby Pana Boga zachęcić do pomocy. To samo to, że w ogóle pomyślał, że będzie się modlił, właśnie usiadł do modlitwy i mówi w imię Ojca, nie? To właśnie tam Pan Bóg już posłał czternastu aniołów, żeby zakombinowali, jak to zrobić, żeby Mu to dać. Ewentualnie Pan Bóg właśnie próbuje skierować twoje myśli i twoje życie na inne tory, bo wie, że to, o co prosisz, to jest niedobre i próbuje cię przekierować na te miejsca, na te ścieżki, gdzie rzeczywiście dobro czeka na ciebie. Kochani, On naprawdę wie wszystko i to nie znaczy, że mamy się nie modlić. To nie znaczy, że mamy Mu nie mówić, ale nie możemy Pana Boga traktować, bo ja myślę, że część katedryków trochę tak robi, jakby On był taką instytucją, której trzeba bardzo jasno wyjaśnić i też, że tak powiem, w odpowiedniej porze Mu powiedzieć, o co chodzi, bo inaczej to Pan Bóg tam, że tak powiem, nie ogarnie rzeczywistości, się nie zorientuje i tak dalej. Kochani, nie. Pan Bóg naprawdę jest tak blisko naszego serca, jest tak w naszym sercu, że On w ogóle znacznie lepiej od nas wie, czego my chcemy, czego pragniemy. Kochani, bardzo często nas nie wysłuchuje, dlatego że my nawet sami nie wiemy, czego pragniemy i kiedy mówimy różne rzeczy, to On wie, że nie tego pragniemy, mimo że akurat w danym momencie wydaje nam się, że właśnie to jest nam najbardziej potrzebne. Kochani, stawajcie do każdej modlitwy z takim przekonaniem On wie, On mnie słucha. Ja często słyszę od ludzi, że oni mówią ale ojcze, ja tak się nieudolnie modlę, tak nie potrafię się skupić, nie wiem, jak Panu Bogu tak to zrobić, żeby On tak mnie dobrze usłyszał. Albo w ogóle pytają mnie jaka jest taka metoda, żeby Pan Bóg słyszał, żeby tak naprawdę Go... Kochani, my to po prostu przekładamy z takich naszych ludzkich warunków, nie? Gdzie trzeba coś komuś wytłumaczyć, gdzie trzeba się jakoś dobrze ustawić, gdzie trzeba, nie wiem, pokazać, że zasługujemy albo że jak nas ktoś wysłucha, to my mu coś tam damy i tak dalej. Kochani, wszystkie te nasze ludzkie myślenia są absolutnie do wyrzucenia jakby w byciu z Panem Bogiem. On nas uprzednio kocha. Ja bardzo kocham takie zdanie u św. Pawła, ono też się nadaje na piątkowe wstawaki. Zdanie w liście do Rzymian, gdzie Paweł mówi Bóg zbawił nas, kiedy byliśmy jeszcze grzesznikami. Zobaczcie, niekiedy się nawróciliśmy, niekiedy się pozmienialiśmy, niekiedy wreszcie, nie wiem, odmieniliśmy swoje życie i poszliśmy za Nim. Wtedy Pan Bóg mówił Oooo... to teraz się mogę błogosławić, bo już jesteś na mojej dobrej ścieżce. I tak dalej. Nie. Zanim to wszystko zrobiliśmy, On już nas jakby... już nam zaoferował zbawienie. I jasne, kochani, że kiedy się nawracamy, kiedy porzucamy grzechy, kiedy idziemy za Nim, to otwieramy Mu po prostu znacznie szerzej drogę do tego, żebym mógł działać. A to nie jest tak, że On dopiero wtedy zaczyna działać, kiedy my odpowiemy pozytywnie. On to robi dużo, dużo wcześniej. Kochani, jak dzisiaj usiądziecie do jakiejś modlitwy, to pamiętajcie przed nią, że On już usłyszał, On już zaczął spełniać to, o co naprawdę Go prosicie. A On wie, o co naprawdę Go prosicie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, jeszcze raz w tym tygodniu chciałbym wam na koniec przypomnieć, że jest już dostępna książka jak się modlić. Czyli instruktaż... właśnie, jak się modlić. Dzisiaj był odcinek o tym, jak się modlić. Ta książka jest o tym, jak to stawać przed Bogiem, żeby... właśnie, to jest taka książka, która odpowiada na to pytanie Ojcze, jaka jest taka metoda, żeby Bóg mnie wysłuchał? To jest właśnie taka książka, która opowiada o tej metodzie. I zobaczycie, że w ogóle o to nie chodzi. Bo chodzi o to, żeby nauczyć się być z Bogiem, tak jak się jest z tatą. I żeby pokazać Mu swoje serce, tak jak dziecko pokazuje serce swojemu tacie. Link w opisie pod tym filmem, który was zaprowadzi do tego, gdzie tę książkę można kupić. Albo taką fizyczną, albo w e-booku, jeżeli ktoś woli, elektroniczny. Koniecznie te książki przeczytajcie inaczej. Zastosujcie to, co jest w niej napisane, żeby się zacząć modlić. Kochani, tyle na dzisiaj. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jeszcze jutro w sobotę w kolejnych Wstawakach. Z Bogiem, dobrego dnia, miejcie się najlepiej na świecie, pa pa...