 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 26 czerwca, sobota. Nie wiem, czy to będzie dobry odcinek, nie mam pojęcia, co z niego wyjdzie i jest w ogóle szansa, że warto, żebyście tego nie oglądali, ale to sobie obczajcie w trakcie, czy w ogóle tak było, czy tak nie było. Czyli jednak chyba musicie spróbować. Czołóweczka. Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, chciałbym dzisiaj zrobić pewnego rodzaju eksperyment. Tak mi to teraz do głowy przyszło i naprawdę to jest szczere. Nie próbuję teraz, kochani, czegoś udawać. W czym rzecz? Mam oczywiście przygotowany odcinek na dzisiaj, mam temat, jak zawsze, który po prostu zrobię sobie w następnym tygodniu albo kiedykolwiek. Natomiast tak teraz zaczynając ten odcinek nagrywać, w sensie zanim go zacząłem, pomyślałem tak... A może bym zostałył ten temat i po prostu zaczął odcinek i poczekał chwilę, i jakby, że tak powiem, spróbował powiedzieć o tym, co mi przyjdzie do głowy. Ja wiem, że ten eksperyment może nie ma żadnego wielkiego sensu i ten eksperyment nie jest w ogóle niczym... Dobra, już mi się ułożyło, już wiem, co mam do was powiedzieć. Właśnie o to mi chodziło, kochani, żeby zobaczyć, czy jest coś, co mogę do was powiedzieć. Moi drodzy, bo w początku tego odcinka naprawdę teraz jakby cały czas, jak mówię, to już kombinuję, co mam powiedzieć, bo wiem, że mam powiedzieć coś, czego nie przygotowałem. Kochani, to jest naprawdę nieściema. Nie mam tego przygotowanego, poważnie. Po prostu usiadłem do kamery i zaczynam, żeby to nie było, że to coś udawane. I myślę od początku cały czas... znaczy myślę, ale nie tak. Cały czas mówię tak... modlę się do Ducha Świętego, Duchu Świętego, weź mi coś, podpowiedz. Duchu Świętego, weź mi, żeby tego... Nawet myślałem, żeby zrobić tak... wiem, przepraszam, że tak szybko mówię. Nawet myślałem, żeby na chwileczkę tu przerwać, w sensie zrobimy taką chwilę ciszy i się temu modlę do Ducha Świętego i wam powiem, ale natychmiast mi się po prostu przypomniało zdanie z Pisma Świętego i to jest w ogóle ważne, że Duch Święty powiedział, w sensie Pan Jezus powiedział Duchu Świętym, że nie martwcie się, co macie mówić. Pamiętacie? Jak was będą ciągać przez te różne sądy i będą was oskarżać i będą wam mówić tam różne, będziecie musieli składać świadectwo, mówi nie przygotowujcie sobie. Mówi nie martwcie się, co powiecie. Nie martwcie się, jakby Duch Święty wam podpowie. I kochani, ja wiem, że nie jesteście dla mnie żadnym sądem. Znaczy, pewnie niektórzy tak. Kocham to w ogóle, dygresyjka, jak się wrzuca nowy odcinek, nie? I ten odcinek się, nie wiem, pojawił i już tam, powiedzmy, jest 30 sekund, odcinek trwa na przykład, nie wiem, 14 minut, jakiś vlog, nie? I słuchajcie, po, nie wiem, 30 sekundach są trzy łapki w dół, nie? Co to znaczy? To znaczy, że ktoś oczywiście, z góry, nie lubiąc mnie, nie szanując, uważając mnie za totalnego idiotę i wie, że na pewno powiem coś głupiego, od razu puszcza w dół, co nie? żeby zdewaolować to, co zrobiłem. Oczywiście są też tacy, którzy od razu, mimo że minęła minuta, a vlog ma 17 minut, dają łapkę w górę. To dla mnie oznacza, że ktoś mi ufa, że ktoś myśli OK, mogę się po nim prawdopodobnie spodziewać, że tam będzie coś dobrego. Więc nie traktuję was, kochani, Panie Boże, jako mówię, jako jakiegoś sądu, który tu nade mną jest, chociaż, tak jak mówię, niektórzy pewnie tak mają, ci, którzy będą tam za chwileczkę łapkować w dół. Natomiast o co mi chodzi? Kochani, pomyślcie o tym, że jak z kimś się spotykacie, dla mnie to jest spotkanie z wami dzisiaj, po prostu spotkanie takie no dziwne oczywiście, nie spotykamy się twarzą w twarz, z czego bardzo żałuję, ale spotykamy się po prostu przez okienko. Duch Święty, kiedy się spotykacie z ludźmi, jeżeli oczywiście z Nim jesteście, jeżeli z Nim jesteście, jeżeli jesteście otwarci, jeżeli nie zamykacie się w grzechu, nie zamykacie się, nie wiem... w jakimś odrzuceniu Pana Boga, to Duch Święty będzie wam podpowiadał. I kochani, oczywiście, że są rzeczy, tak jak mówiłem, do których się trzeba przygotować, to jasne, nie? Pamiętacie ten odcinek, co był? Dwa dni temu chyba, tak? Dwa dni temu, gdzie mówiłem o tym, że żeby osiągnąć jakieś zwycięstwo, trzeba się przygotować. To jest jasna sprawa. Ale kochani, jeżeli są takie rzeczy, gdzie nie masz takiej możliwości się przygotować, gdzie po prostu nagle stajesz przed drugim człowiekiem, szybko swoimi myślami jedź do Ducha Świętego, szybko jedź do Ducha Świętego, bo nie miałeś... bo to nie jest tak, że zawaliłeś. Nie miałeś po prostu możliwości się przygotować. I powiedziałeś... Duchu Święty, podpowiedz mi, podpowiedz mi. Ja od początku tego odcinka cały czas miałem Ducha Świętego w głowie, w sensie myślałem sobie Duchu Święty, weź mi tutaj daj, daj coś, daj coś, daj coś, daj coś. I właśnie On powiedział daj im to, że ja im dam. To im daj. To im daj, że kiedy będą mnie prosić, kiedy będą mieć mnie w głowie, będą mieć mnie w sercu, będą naprawdę szczerzy w byciu ze mną, będę podpowiadał, będę dawał to, czego potrzebuję. Więc jeżeli się czegoś boisz, jakiegoś spotkania, proś Ducha Świętego. Jeżeli nie wiesz, gdzie, co powiedzieć, jak to się zachować, jak ubrać słowa, tak, tam, gdzie możesz, to się przygotuj, to jasne, ale proś Ducha Świętego, On ci pomoże. Moi drodzy, moi kochani, no to byśmy w ten sposób tak zakończyli ten tydzień. Mam nadzieję, że ten ostatni odcinek nie był jakiś zły. Nie, był dobry, jestem przekonany, że był dobry w ogóle. Bóg Święty sobie zrobił, co sobie chciał. I wiem, że się tym posłuży. Ku swojej chwale o naszemu szczęściu i zbawieniu. Tak, powiedziawszy mądrze, zakończymy ten dzisiejszy odcinek. Zapraszam was, kochani, oczywiście w poniedziałek na kolejne wstawaki. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, dobrego dnia wam życzę, z Bogiem, paaaaa...