 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj poniedziałek, 30 września, jest to ostatni poniedziałek września, a to jest pierwszy odcinek stawaków. Czyli mamy ostatni odcinek, pierwszy, pierwszy odcinek, ostatni. Bardzo było głębokie. Zapraszam na nowy odcinek. Moi drodzy, moi kochani, witam was najserdeczniej w kolejnym tygodniu wstawaków i zapraszam na rozruch poniedziałkowy, a potem na kolejny w tym tygodniu. Kochani, jak zawsze w poniedziałki cytaty dziwne, z rzeczy nierealnych, superbohatersko jakieś tam i tak dalej. Dzisiaj będzie polska rzeczywistość. Zdarza mi się raz na jakiś czas słuchać książek pana Remigiusza Mroza. Nie jestem w stanie go czytać, no jakoś nie mogę się przemóc, ale jak jadę samochodem, to lubię go posłuchać, dlatego że czyta go genialny lektor, pan Krzysztof Gosztyła, najlepszy lektor świata. I czasem sobie słucham różnych części Chyłki, bo Chyłkę rzeczywiście lubię w interpretacji szczególnie pana Krzysztofa. I dzisiaj, kochani, cytat właśnie z Chyłki, Remigiusza Mroza. Tak naprawdę nie z niej, bo to będzie cytat z pani Roosevelt, tylko że Chyłka cytuje panią Roosevelt, więc będzie taki cytat chyłkowo-rooseveltowy. Proszę posłuchajcie, to jest z tomu chyba kontratyp, tak. Brzmi to tak Wielcy ludzie dyskutują o pomysłach, przeciętni o wydarzeniach, a mierni o innych ludziach. Moi drodzy, chciałbym, żebyśmy ten cytat jakby zrozumieli, pokierowali go w sobie, jakby w jedną stronę. Tu nie chodzi o to, żeby oceniać siebie nawzajem, tak? Że jeżeli ktoś nie gada o ideach i o wielkich pomysłach, to znaczy, że jest mierny albo przeciętny. Nie o to chodzi. Tylko, moi drodzy, niestety w naszym życiu bardzo często zajmujemy się, że tak powiem, brzydko, nie lubię tego słowa, ale chyba go użyję, czyli tak zwaną bieżączką. Na czym polega bieżączka? Ona polega na tym, że dzieje się wokół mnóstwo rzeczy, które trzeba koniecznie skomentować, obgadać, ocenić, czasem oplotkować. Jest obok nas mnóstwo ludzi, których trzeba ocenić, obgadać, oplotkować. I my potrafimy lata przeżywać na takim popychaniu dnia do przodu po prostu z minutę na minutę. Uwaga! I nie ma to nic wspólnego z Pano Jezusowym wezwaniem Żyjcie Dniem Dzisiejszym. To jest zupełnie coś innego. Życie Dniem Dzisiejszym jest po prostu życiem, które ma doceniać to, co się w tym momencie dzieje. Które ma widzieć jakby Pana Boga obecnego w tobie, w twoich wydarzeniach, w ludziach wokół ciebie. To nie jest zachęta do tego właśnie, żeby żyć wydarzeniami albo ludźmi wokół ciebie w takim sensie plotkarsko, nie wiem... gadanym. Nie. Kochani, to, o czym mówi ten cytat, dlatego go lubię, to jest cytat, który mówi niech twoje życie będzie większe od tego, co bieżące. Nie w tym sensie, że nie zwracaj uwagi na to, co dookoła ciebie, nie zwracaj uwagi na to, w jakim miejscu, wśród jakich ludzi żyjesz, tylko chodzi o to, żebyś się do tego nie uczepił, jakby nie było nic więcej w twoim życiu. Na stół tylko miej taką myśl, jakby żyj taką perspektywą, dokąd idziesz, co chcesz osiągnąć, jakby gdzie zmierzasz. I to oczywiście ma nie pominąć ludzi i wydarzeń, tylko my niestety, no właśnie, potrafimy tylko i wyłącznie gadać, opisywać to się dzieje, to się dzieje i dlaczego to mi się dzieje, itd. i tak w kółko takie po prostu... takie międlenie rzeczywistości. Kochani, w takim kluczu chciałbym, żebyśmy to zdanie potraktowali. Nie zdanie, które neguje rzeczywistość. Nie, bo tak jak sam Pan Jezus powiedział wystarczająco biedy ma dzień dzisiejszy, żeby się martwić o jutrzejsze. On to mówi właśnie w takim kontekście. Zajmij się tym, co dzisiaj, ale tym, co dzisiaj, zajmij się w takiej perspektywie, że twoje życie ma iść do czegoś wielkiego. Idzie? Jaki będzie dzisiejszy poniedziałek? Czy po prostu dzisiaj jakoś tam przeżyjesz te wydarzenia i jakoś to minie? Ewentualnie jakoś będziesz z tymi ludźmi, z którymi jesteś, ewentualnie jeszcze ich obgadasz i ocenisz, jakoś to pójdzie do jutra? Czy też spróbujesz wykorzystać każde wydarzenie, każdą osobę, każde spotkanie, każdą sekundę dzisiejszego dnia do tego, żeby budować jakąś niezwykłą rzeczywistość twojego życia? Myślę, że o to chodzi. W tym cytacie. I dlatego pani Chyłce dziękuję. Strasznie wygląda fajna, jest, naprawdę. Strasznie fajną postać stworzył Remigiusz i w ogóle ta seria o Chyłce jest dobra. Są takie jego książki, których nie jestem w stanie w ogóle nawet przez nie przebrnąć, ale akurat Chyłka jest niezła. Nauczmy się dzisiaj od Chyłki, która cytuje panią Roosevelt. To tyle. Moi drodzy, bardzo dziękuję za kolejne spotkanie. Jest poniedziałek 30, czyli wy to oglądacie wtedy, kiedy ja jestem prawdopodobnie w Hadze. Jeżeli ktoś jest w Hadze, w Holandii, to zapraszam. Dzisiaj jeszcze w poniedziałek wieczorem mam ostatni dzień rekolekcji, chyba o 19, tak mi się wydaje. Nie pamiętam. Pewnie jest na jakimś Facebooku albo gdzieś tam. Kochani, ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię i do zobaczenia w następnych odcinkach. Z Bogiem, pa!