 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj poniedziałek, mamy dzisiaj 25 dzień października, to jest początek nowego tygodnia i właśnie zaczynają się nowe, tego tygodniowe wstawaki. Bardzo serdecznie was zapraszam, jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was najserdeczniej w tym dzisiejszym naszym spotkaniu poniedziałkowym i jak zawsze w poniedziałki zapraszam na Mądrość Murów. Może wam się przyznać, że im więcej robię tych odcinków poniedziałkowych, a już naprawdę od wielu, wielu, wielu tygodni robimy te Mądrości Murów, to jestem coraz bardziej zadziwiony jednak taką inteligencją i mądrością i spostrzegawczością, czasem wręcz taką wybitnością tych tekstów. Wiem, niektórzy pomyślicie o Boże, co tam takiego wybitnego? No, ale jest. W samym tym na przykład sposobie, w jaki oni układają te zdania jest coś fascynującego. Dzisiaj jest takie zdanie. Wiem, że niby nic takiego, ale brzmienie mi się bardzo podoba. Ktoś nasmarował na murze tak NIE WARTO BYŁO ZROBIĆ NIC Kochani, ktoś poprzestawiał oczywiście szyk zdania, nie? Można było napisać DLACZEGO NIC NIE ZROBIŁEM? albo NIE BYŁO WARTO TEGO NICZEGO NIE ROBIĆ? i tak dalej. NIE WARTO BYŁO ROBIĆ NIC Nie jest to może najbardziej gramatycznie poprawne, ale natychmiast jakby czujesz, o co chodzi. Kochani, nam się zazwyczaj nierobienie czegoś kojarzy z czymś takim, żeśmy nic nie zrobili, tak? A tam jest napisane jakby, że to coś to było, coś bardzo ważnego, czego żeśmy nie zrobili albo raczej, żeśmy to zrobili i to było nic. No jakkolwiek to chcesz rozumieć. Chodzi o to, że to było ważne. Kochani, wiecie, że w przykazaniu jest takie coś, w sensie w naszym myśleniu katolickim, kiedy myślimy o przykazaniach, to oprócz rzeczy złych, które robimy, są też rzeczy dobre, których zaniechaliśmy, nie? Zaniedbanie tak zwane. Tak samo jest w sprawie państwowym. Można coś zrobić po prostu źle przez zaniedbanie, czyli nie przez to, że to się celowo, nie wiem... chciało coś złego zrobić, tylko się nie zrobiło czegoś, co mogło uchronić od czegoś złego. Kochani, nie warto robić nic. I nie chodzi tu tylko o taką obojętność, o taką, wiecie... znieczulicę, że tak powiem, życiową, tak? Że jakby wiele rzeczy nie robimy, bo nam się nie chce, bo nas na to nie stać i tak dalej. Chodzi nie tylko o to. Nie warto robić nic dla mnie oznacza, jeżeli czekasz w życiu, że coś się rozwiąże, że coś się stanie, bo się stanie, że jakoś, nie wiem... zmieni się sytuacja, no to tak nie będzie, nie? Kochani, mówiłem wam ten tekst już prawdopodobnie tysiąc razy, ale powtórzę go jeszcze raz. Jeżeli ktoś z was mówi czekam, jak się rozwinie ta sytuacja, proszę zawsze w takim momencie przypomnijcie sobie słowa, które słyszałem u mnie w domu od mojego taty, który często mówił papier toaletowy się cały czas rozwija, a zawsze jest do dupy. Po prostu. Kochani, nie ma czegoś takiego, jak rozwinięcie się sytuacji. Oczywiście, że mogą się zdarzyć jakieś przypadki, że samo coś w ogóle bez naszego udziału się nagle naprawi. No jasne. Ale to nie może być regułą naszego postępowania. Kochani, zazwyczaj, kiedy nie robimy nic, albo kiedy czekamy, albo kiedy po prostu nie bierzemy życia w swoje ręce, albo pozwalamy, żeby ktokolwiek czy cokolwiek innego rządziło naszym życiem, to robi się z tego jedna wielka kupa. Przepraszam za wyrażenie. Naprawdę nie warto robić nic. Jeżeli startujesz ten poniedziałek z taką myślą Dobra, poczekamy, na razie tylko poniedziałek, zobaczymy jeszcze, jak to się wszystko rozwinie. Nie rozwinie się. W sensie rozwinie się tylko prawdopodobnie w coś niedobrego. Chwyć dzisiaj twój tydzień za rogi. Chwyć dzisiaj twój tydzień w ręce i pokieruj nim. Spraw, żeby ten dzień, ten tydzień, cała twoja reszta życia, żeby była po prostu super. W sensie, żeby była pod twoją kontrolą. Nawet, jeżeli nie będzie super, to żeby była taka, bo ty wybierasz, a jeżeli nawet źle wybierzesz, to po prostu potem dźwigasz konsekwencje tego, co wybrałeś i nie uciekasz, nie robisz nic, nie robisz uników. Nie warto, naprawdę nie warto robić nic. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, dziękuję wam bardzo serdecznie za ten pierwszy odcinek poniedziałkowy z tego tygodnia. W sensie, to będzie jedyny poniedziałkowy w tym tygodniu, bo raczej drugiego poniedziałkowego już nie zrobimy. Chociaż kiedyś się wydarzyło, że były dwa odcinki chyba środowe, więc nikt tego nie wie, jak to będzie, ale pewnie nie będzie. Widzimy się jutro we wtorek w kolejnych wstawakach. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, miejcie proszę najlepsze możliwe dzień i miejcie się proszę najlepiej na świecie. Tak wyrecytowałem, jakby, żeby, prawie z pamięci. Z Bogiem, pa, pa...