 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj środa, 21 dzień kwietnia. To jest kolejny wstałek środowy, dosyć wyjątkowy, bo mi się trochę pozmieniało. Zaraz wam powiem dlaczego, bo na razie wam jeszcze nie powiem, bo to jest jeszcze gadanie przedczołówkowe, a dopiero w gadaniu poczołówkowym może być to, co trzeba. To zróbmy, tak jak to robimy w Mocno Stronniczych, teraz czołóweczkę. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w odcinku środowym, który właśnie mi się wyklarował, że będzie innym odcinkiem, niż miał być. Mianowicie, moi drodzy, miała dzisiaj być ciekawostka o niedźwiedzicy, ale pomyślałem, że sobie ją odpuszczę i tą ciekawostkę wam opowiem za tydzień. Więc proszę się nie martwić, jakby to, co miało być dzisiaj, wróci za tydzień pewnie w kolejną środę i wam opowiem ciekawostkę o niedźwiedzicy. A dlaczego dzisiaj coś innego, kochani? Jak zauważyliście pewnie, zazwyczaj nagrywam wstawaki takimi seriami po tydzień, nie? Zazwyczaj są w jednej lokalizacji, to oznacza, że nagrywałem po prostu pod rząd sześć odcinków na cały tydzień, no bo tak to muszę jakoś planować, nie? Zresztą teraz w ogóle nagrałem dużo więcej, bo, jak wiecie, nie ma mnie w tej chwili w Polsce, wyjechałem pisać dla was książkę, żebym w końcu ją napisał, więc nagrałem sobie wcześniej, żeby już mieć potem, że tak powiem, z głowy i żebym nie musiał się martwić tym, co mam wam nagrywać, tylko żebym mógł dla was pisać. Ale w tym tygodniu, kochani, nagrałem oczywiście już dwa odcinki, jeżeli oglądaliście poniedziałek i wtorek, no to oglądaliście, jeszcze oczywiście przede mną trzy. I muszę wam się przyznać, mam nadzieję, że to nie będzie dla was w żaden sposób, nie wiem, tam jakoś niekorzystne, że bardzo mi się trudno nagrywać te odcinki w tym tygodniu. Nie wiem, czasem to pewnie widać, czasem nie widać, ale czasem, przypuszczam, że nawet tego nie zauważacie, bo staram się oczywiście nadrobić, nie? jakby minął i w ogóle tutaj dynamizmem i tak dalej, żebyście zawsze byli oczywiście doładowani dawką pobudzającą. Ale przyznaję wam się, są takie tygodnie i taki tydzień właśnie jest teraz, który oglądacie w tym tygodniu, tak pewnie będzie jeszcze jutro i pojutrze i w sobotę, które nagrywam z takim dużym... z takim oporem. Raz, że są takie momenty oczywiście, że mi się nie chce, tak zwyczajnie, po ludzku, żebym se poleżał albo coś bym poczytał, albo w ogóle bym, nie wiem, coś obejrzał, albo poszedł na spacer, a to muszę siedzieć teraz przez godzinę, no i ładować do was te wstawaki, nie? I tak po ludzku, zwyczajnie mi się nie chce. Ale to w ogóle to jeszcze jest nic. Natomiast druga rzecz jest taka, że czasem mam tak, że słowa ze mnie po prostu same płyną, że mam oczywiście zapisane, o czym wam będę mówił, mam zapisane, jakie będą tematy, jakie ciekawostki, cytaty i tak dalej i mam oczywiście od razu rozkminę i w ogóle i tak dalej. W tym tygodniu jest tak, jak się czasem zdarza, na szczęście nie zbyt często, ale jednak czasem mi się to zdarza, że nie jest tak. Że jakby każde słowo w tych odcinkach dwóch, które były do tej pory, nie wiem, czy zauważyliście, czy nie, to jest w ogóle nieistotne, no idą mi ciężko, wychodzą ze mnie z trudem. Mało tego, mam jakieś szczękości, z kimi się w ogóle źle mówi. Kochani, jestem zdrowy, nic mi nie jest, ale po prostu jest taki opór i, kochani, jak już jestem na tym YouTubie od tych naprawdę paru ładnych lat, to zdarzają mi się takie momenty, że to przychodzi z takim oporem. Takim, że... nie to, że oczywiście nie widzę w tym sensu, bo ja widzę w tym ogromny sens i bardzo kocham do was gadać i to, co do was teraz też gadam dzisiaj, mimo że część z was pewnie myśli co on dzisiaj w ogóle powiada, to ja to bardzo kocham. Ale chodzi mi o to, że czasem to idzie z wielkim trudem. Nie chcę powiedzieć, że to jest nie wiadomo jakie wielkie poświęcenie. Boże, no to jest tylko godzinka. Ale... no wymaga to pewnego rodzaju może minimalnego, bo minimalnego, może nie jakoś wiekopomnego, ale przekroczenia siebie, kochani. I to jest właśnie temat dzisiejszego wstawaka. To wam powinno wystarczyć. Mam nadzieję, że załapaliście już, o co chodzi. Kochani, są takie momenty w życiu, one razem trwają długo, no że po prostu nam się nie chce. Są takie momenty, że nam odchodzi energia, siła i nawet nie dlatego, że jesteśmy leniami, tylko po prostu coś przychodzi z dużym trudem i człowiek ma ochotę odpuścić. Człowiek ma ochotę powiedzieć dobra, to jutro może, nie? To nie dzisiaj. Kochani, oczywiście w takich rzeczach, jak YouTube i wstawaki, to może nie jest najbardziej wiekopomna działalność światowa, chociaż wiem, że wielu z was pomaga, dlatego czuję, że to jest ważne. To nie jest tak, że to nie jest dla mnie w ogóle ważne. Ale nie oszukujmy się. Nie są to największe zadania życiowe. Wiem, że często macie w najważniejszych życiowych sprawach taki trud. Uwaga, co trzeba zrobić? Kochani, przepraszam teraz, że to zabrzmi może trochę niedobrze, ale zróbcie to, co ja. Czyli bądźcie tacy, jak ja dzisiaj. Że nieważne, co czujesz. Nieważne, czy ci się chce, czy ci się nie chce. Nieważne, czy masz siły, czy nie. Czy masz flow, czy nie masz flowu. Nieważne, czy ci się gęba zaciska i nie wiesz, jak słowa mówić, czy też masz po prostu wolność i ci się samo mówi. Nieważne. Ważne jest to, że jest tam ktoś, kto potrzebuje twojej miłości, kto potrzebuje twojej opieki, kto potrzebuje twojego dobra, potrzebuje twojej obecności, trzeba to zrobić. Dlaczego nagrywam te wstawaki w tym tygodniu? Bo wy jesteście po drugiej stronie tego ekranu. I wiem, że mógłoby być tak, że ok, powiem w tygodniu od 19 kwietnia przez tydzień nic nie będzie, bo mi się nie chciało. Nie, będzie. Będzie, bo wy tam jesteście, wy tam siedzisz, ty tam siedzisz i myśl teraz o tobie, myślę... ale może ona tego potrzebują w środę. Może w środę zasiądą i zobaczą Boże, nie mam wstawaka, nie mam po co żyć. Mam nadzieję, że nikt z was tak nie myśli, błagam, nikt nie myśli o mnie. A już tym bardziej o jakichkolwiek dziełach, które robię. Ale wiem, że mam nadzieję taką. Część z was to pomaga. I dlatego to robię. I dlatego nie interesuje mnie to, co czuję. I dlatego też wam o tym mówię, w takim sensie, żebyście wiedzieli nie, jakim jestem herosem, bo to żaden heroizm, kochani, nie, nie, nie. Tylko w takim sensie trzeba pewne rzeczy robić. I chcecie z wami dzielić też tym, że czasem to, co robię, to nie jest entuzjazm i dynamizm, tylko to jest po prostu obowiązek. Bo wy tam jesteście. A trzeba was kochać. W sensie chce was kochać. Kochani, pomyślcie teraz, przełóżcie sobie to na takie rzeczy... Matko, jaki się długi odcinek dzisiaj zrobił. Na takie rzeczy w was samych, które wam może dzisiaj zamyśleliście A... środa jest, to sobie już odpuszczę. Nie. Nie odpuszczaj. Robimy. Nie lenimy się, tylko robimy. Moi drodzy, moi kochani, jak widzicie, kiedy nie miałem konkretnego tematu, to się oczywiście rozgadałem, no ale tak to bywa. Bardzo się oczywiście cieszę, że się z wami w tym tygodniu spotykam. Mam nadzieję, że to wiecie. Boże, teraz pewnie będziecie jutro oglądać, nie? i pomyślicie o matko, pewnie się znowu zmusza, nie? Nie. To nie chodzi o zmuszanie się. Kocham. I tyle. Moi drodzy, ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Po co ja to w ogóle nagrałem dzisiaj? Ale cóż... Z Bogiem, błogosławię. Do jutra. Pa, pa...