 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, dzisiaj jest środa, jest 11 marca to jest kolejny wstawak Wielkopostny nadreńsko-mistyczno-domyikańsko-pobudzający mówiąc krótko, bez tych wszystkich wstępów, aczkolwiek bardzo je lubię, zapraszam. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, witam was serdecznie w środowym poranku, w środowym pobudzeniu do tego, żebyście dzisiaj zrobili łaskawy dzień. To jest w ogóle ładne określenie. Łaskawy dzień, czyli łaskawy takie, żeby dla was był łaskawy, czyli żeby jak najwięcej łaski wam po prostu spadło, żeby jak najwięcej łaski was dotknęło, jak najwięcej łaski po prostu się z wami w ogóle wydarzało, ale żebyście też wy zrobili łaskawy dzień. Czyli łaskawy dla wszystkich. Bądźcie dzisiaj łaskawi dla ludzi. A mam dla was dzisiaj cytat, zupełnie z tym niezwiązany, więc nie wiem, czemu to mówiłem, ale to było w ogóle takie mądre, tak mi się wydaje. Mamy dzisiaj zdanie mistrza Eckarta, proszę posłuchajcie... Łzy, westchnienia i wiele innych tym podobnych rzeczy, wszystko to nie jest Bogiem. Jeśli się wam coś takiego zdarzy, przyjmijcie to i bądźcie zadowoleni. Jeśli zaś nie, też bądźcie zadowoleni. Jak ja tego gościa kocham, naprawdę. Mistrz Eckart jest absolutnym mistrzem świata. Mamy w Kościele takich, którzy mówią emocje, przeżywania, te wszystkie śpiewania, tańce, zło, straszne zło. To jest emocjonalne przeżywanie wiary, nie wolno tak po prostu do piekła, to są w ogóle szarlatani, bałwofalcy, którzy Boga nie szukają. No i mamy też takich, którzy mówią ale nie, bo to właśnie chodzi o to, że wiara musi być przeżywana bardzo mocno i ona jest w ogóle... to jest bardzo ważne, żeby mieć takie doświadczenie żywego Boga, żebym ma poczucie, że On jest w ogóle taki namacalny i tak dalej, i tak dalej. Ani ci, ani ci nie mają racji i ci, i ci mają rację. O! Bardzo proste. Co mówi mistrz Eckart? On jest bardzo piękny. Mówi tak... trzeba wiedzieć jedno. Te wszystkie rzeczy, które przeżywamy, te wszystkie rzeczy emocjonalne nie są Panem Bogiem. Czyli jeżeli mówimy czułem emocje na modlitwie, uwaga... to nie znaczy, że czułem Pana Boga. To nie jest tak, że Bóg tam we mnie coś robił. Nie. No to były moje emocje, to były moje doświadczenia, to były moje różnego rodzaju stany. OK. One nie są Bogiem. Jeżeli są, super. Bądź zadowolony. Mówi mistrz Eckart, jeżeli na modlitwie coś przeżywasz, jeżeli ona ci sprawia radość, jeżeli budzi w tobie różne stany, łzy, uniesienia, wzruszenia, fajnie, mówi, bądź zadowolony. Ale kiedy się skończy, to nie znaczy, że straciłeś Pana Boga. To nie znaczy, że Pan Bóg zniknął, poszedł sobie i w ogóle nie istnieje. Też wtedy bądź zadowolony, bo najważniejsze jest to, że się z Nim spotykasz, a nie to, co się w tobie w wyniku tego spotkania dzieje, bo inaczej to szukasz samego siebie. Kochani, mistrz Eckart jest absolutnym mistrzem świata. W sensie, to, co mówi, to jest oczywiste w ogóle. Ja wiem, że w sumie to żadne odkrycie, tylko dlaczego my tak często właśnie niby, że są takie rzeczy oczywiste, to potem właśnie niektórzy mówią Oooo... złe emocje. A tamci mówią Oooo... emocje, musisz być doświadczeniem żywego Pana Boga, bo inaczej to nie jest Pan Bóg. No jest no. W sensie, chodzi o to, żebyś zawsze się spotykał z Bogiem i Jego szukał. I żeby On był twoim celem, żeby On był twoją miłością, twoim pragnieniem, twoją tęsknotą, tylko On. I jeżeli to się wyrazi na różne sposoby emocjonalne, niech się wyrazi. Bądź zadowolony. Jak się nie wyrazi, bądź zadowolony. Wiecie, jaki moral z tego w ogóle płynie? Bądź zadowolony. Cokolwiek się w życiu dzieje, bądź zadowolony. To jest piękne. Kochani, dzisiejszy dzień, dzisiejsza środa ma być dniem, kiedy będziecie zadowoleni. Cokolwiek się dzisiaj wydarzy, jakkolwiek ten dzień będzie wyglądał, bądź zadowolony. O to by chodziło. O to by chodziło w byciu z Panem Bogiem. Piękne to jest. Bardzo mi się to zdanie podoba, kochani. Żyjmy dzisiaj według tego zdania. Moi drodzy, moi mili, no tośmy zakończyli. Bardzo wam dziękuję, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy i zapraszam jutro w czwartek na kolejny odcinek w Stawakowi, Wielkopostnie, Mimistyczno, Nadlejsko-Dominikański. Ale mam karabin dzisiaj. Ale to chyba dobrze. Tak się przynajmniej mi wydaje. Skończę już. Miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, papaaa...