 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj 27 sierpnia, to jest sobota. Jest dzisiaj Dzień Spieczonego Bliźniaka i Dzień Tira. O co chodzi z tym Dniem Spieczonego Bliźniaka? Kochani, to chodzi oczywiście o święto bliźniaków. Jest jakieś takie święto, nie pamiętam, w jakim mieście w Polsce, gdzie jest właśnie Święto Spieczonego Bliźniaka, bo to polegało niby na tym, że albo jest gorąco i oni tam się po prostu opalali, albo piekli jakieś ziemniaki, nie wiem, poszukajcie sobie. Bardziej mnie interesuje Dzień Tira dzisiaj chyba, bo nie mam bliźniaka, dlatego... Chociaż w ogóle to fajnie chyba jest mieć bliźniaka, chociaż może nie, fajnie nie wiem, w sumie jak ktoś ma, to pewnie mógłby więcej powiedzieć. Nie wiem, co gadam. Robimy odcinek Czołóweczka. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo serdecznie w ten sobotni, ostatni tego tygodniowy odcinek. Macham wam z Wisconsin w Stanach Zjednoczonych, w sensie jak to oglądacie, to już wam stamtąd nie macham, tylko jestem pewnie gdzieś indziej, ale dzisiaj was zapraszam na, kochani, cytat od Joba Stewarda, który następującą rzecz powiedział w ogóle taką oczywistą, ale chyba fajną, ważną. Jeśli nie trzymasz się swoich wartości podczas trudnych czasów, to nie są one wartościami, lecz chobby. Bardzo ładne zdanie. Kochani, myślę, że na pokłosiu tego zdania, albo to zdanie jest na pokłosiu takiego powiedzenia, że prawdziwą przyjaźń poznaje się w biedzie, nie? Czyli, kochani, to, na czym nam naprawdę zależy, to, za czym potrafimy stanąć, to weryfikuje się wtedy, kiedy trzeba tego bronić. Kiedy okazuje się, że wypełnienie tego na przykład jest trudne. Kochani, zobaczcie, ilu ludzi mówi na przykład, że, nie wiem, posługuje się jakimś honorem, albo wartościami katolickimi, albo jakimiś, nie wiem, takimi cnotami ludzkimi i tak dalej i łatwo jest im to mówić, kiedy nie trzeba tego bronić. A kiedy się okazuje, że trzeba, nie wiem, coś stracić, żeby zostać wiernym danej zasadzie, albo danej wartości, to się nagle okazuje, że wtedy ta strata jest za duża i rezygnujemy, nie? Mnie na przykład ludzi mówi, że o... powinna być uczciwość w pracy i takie, nie wiem, niekorzystanie z czegoś, co mi się prawnie należy i tak dalej. Ale jak się okazuje, że w robocie jest jakaś taka możliwość, żeby cichym swędem coś tam zyskać i widzimy, że inni to robią i w ten sposób inni dostają, nie wiem, kilka tysięcy złotych, a my nie dostaniemy, to mówimy no... tak wszyscy robią, to żal nie skorzystać, nie? Nagle, kochani, nasze wartości, nasze jakieś takie, po prostu, nie wiem... normy idą na bok, bo no właśnie... bo nagle się okazało, że nas będą kosztować. Kochani, jak ładnie mówi to zdanie, tak trochę, że tak powiem, taką szpilę wbijając, nie? Jeżeli nie trzymasz twoich wartości, twoich różnych zasad w trudnych czasach, to one nie są wartościami. To jest po prostu twoje hobby. Takie hobby, które można robić, a można je zostawić, kiedy ci jest wygodnie, nie? Kochani, prawdziwy człowiek, na tym się, myślę, też pokazuje jakaś dojrzałość ludzka, którą oczywiście kształtujemy całe życie, to jasne, to jest taki człowiek, który skoro raz coś podjął, to podjął. Który raz się do czego zobowiązał, to się zobowiązał. Kochani, stąd na przykład się bierze coś takiego, jak wierność małżeńska, nie? Dojrzały człowiek mówi skoro powiedziałem będę z tobą do końca życia, choćby nie wiem co, no to kurczę... będę z tobą do końca życia, choćby nie wiem co. Że to trudne? No jasne. Ale, kochani, nikt nie obiecywał, że będzie łatwo. Pomyślcie, kochani, czy jesteście ludźmi, że tak powiem, słowa, ludźmi wartości, ludźmi dotrzymującymi zobowiązań, nie? To, myślę, jest bardzo piękne. To jest dojrzałość ludzka. Człowiek, który dotrzymuje zobowiązań, oczywiście nie tylko dlatego, że je powiedział, tylko dlatego, że one są sensowne, że one są dobre itd. Nie tłumaczy się łatwo, nie rozgrzesza się łatwo z różnych rzeczy. To jest dojrzały człowiek. Na jakimś takim można polegać. Wiesz, że ten ktoś, choćby nie wiem co, będzie wierny temu, czyli będzie wierny tobie. Na jakimś takim, kochani, można polegać. Czy jesteśmy ludźmi, na których można polegać? Byłoby dobrze. Kochani, pomyślmy w tę sobotę, na koniec tego tygodnia, o tym, czy jesteśmy ludźmi, na których można polegać. Moi drodzy, bardzo was przepraszam, jeżeli się w trakcie odcinka gdzieś tam wiercę itd. po prostu te komary mnie trochę gryzą i próbuję się cały czas po prostu, wiecie, ochronić przed nimi. Ale już dzisiaj sobota, więc kończymy nagrywanie w tym miejscu. Następnym tygodniem się spotkamy pewnie z jakiegoś innego miejsca, więc już, mam nadzieję, nie będzie tam komarów. No chyba, że będą, to znowu będziemy się jakoś męczyć. Zobaczymy. Kochani moi, bardzo was ciskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, do zobaczenia w poniedziałek w kolejnych stawakach. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!