 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj sobotę, to jest trzeci dzień października, czyli dobrze nam się już październik rozkręca, a to na to rozkręcanie jest ostatni odcinek, żeby się skręcił, a skręcimy wstawaki w tym tygodniu. Czyli chodzi mi po prostu o to, że jest sobota i że jest kolejny wstawak. Tak zawsze gadam, żeby coś gadać, żeby to zacząć. No to skoro zaczęliśmy, to zobaczmy czołówkę, a potem będziemy jechać. Czyli jedziemy! Moi drodzy, moi mili, ostatnia myśl w tym tygodniu, ostatnia myśl na ten ostatni poranek przed niedzielą, bo jutro to już nic nie potrzeba, bo będzie Eucharystia i będzie niedziela i będzie Dzień Pański i w ogóle będzie super. Więc ostatni ratunek dzisiejszy sobotni. Kochani, taki przykład jeden, taka prosta sprawa. Przepraszam, że większość z was, ja podobnie oczywiście mam, bardzo lubimy koale. W sensie... no nie spotykamy ich tak na co dzień, ale myślę, że to są bardzo urocze zwierzęta. Może nie aż tak urocze, jak pandy, ale są bardzo urocze. Byłem kilka razy w Australii i widziałem koale takie i w zoo, tam w takich różnych ośrodkach, takich dla zwierząt, ale też na żywo takie tam funkcjonujące, nie? Koale rzeczywiście, no te misie są urocze, chociaż one w ogóle podobno są trochę niebezpieczne, w ogóle mają takie zęby i takie... no. Ale są naprawdę urocze. Jedną z najbardziej uroczych rzeczy w tych koalach jest to, że one prawie to w ogóle cały dzień śpią. Prawie cały dzień są przywieszone do jakiegoś drzewa i śpią. Ale co najciekawsze, kiedy spotyka się koalę, która obejmuje drzewo, taka cała jest do niego przylepiona, to to oznacza, że koala chce się schłodzić. To się szczególnie dzieje w Australii, kiedy jest lato, kiedy jest gorąco i te koale takie... koale... koale trochę takie, że tak powiem, naszprecowane eukaliptusem, bo one naprawdę się lekko tak inhalują, że są takie trochę jakby wstawione i jeżeli jest im za gorąco, to się bardzo mocno po prostu otulają do drzew, szczególnie tam, gdzie jest cień oczywiście i to drzewo je chłodzi, one biorą z tego drzewa chłód. I tak sobie kiedyś pomyślałem, że to jest w ogóle bardzo piękny obraz takiego człowieka, który się do krzyża przytula, kochani. Że taka koala szukająca ochłody, to jest obraz duszy człowieka, obraz człowieka znękanego gorącem życia, znękanego spiekotą życia, znękanego tym wszystkim, co go tak pali w życiu i szuka jakiejś ochłody. Kochani, takim miejscem jest krzyż. Czyli miejsce, gdzie możemy zobaczyć Boga, który wziął udział w naszym cierpieniu, Boga, który nas zbawił, Boga, który mówi przyrgnijcie do mnie tam, a ja tam razem z wami poniosę te wszystkie ciężary. Kochani, no bo krzyż jest niczym innym, jak tym, że Pan Bóg obiecał, że będę z tobą w każdym twoim cierpieniu. Że nie będziesz go musiał nosić sam, że nie będziesz go musiał dźwigać w pojedynkę, tylko ja razem z tobą dźwignę ten krzyż. Kochani, jeżeli potrzebujecie ochłody, to taka myśl na koniec tego tygodnia, jeżeli potrzebujecie ochłody, potrzebujecie wytchnienia, idźcie pod krzyż. I to, kochani, ja was w ogóle do tego zachęcam tak dosłownie. Nasz święty ojciec Dominik, są takie jego obrazy zawsze pokazywane, kiedy Dominik klęczy pod krzyżem, obejmuje stopy Pana Jezusa na krzyżu i tam się modli pod tym krzyżem, całując ten krzyż, te stopy. Kochani, to jest to, co robimy w Wielki Piątek, niekiedy całujemy krzyż. Jeżeli macie taki krzyż w domu, ja bardzo mi się podoba, jak w domach, w jakimś pokoju, w przedpokoju, jest taki jakiś jeden duży krzyż, nie tylko takie krzyżyki tam nad drzwiami, co nie? Tylko taki duży krzyż, do którego naprawdę można się wręcz po prostu głową, czołem przytulić. To oczywiście są tylko znaki, to jest tylko coś, co nam pomaga symbolicznie, ale, kochani, przytulcie się do krzyża. Czyli przytulcie się do Pana Jezusa tak naprawdę, do Pana Jezusa ukrzyżowanego, który chce razem z wami nosić wasze ciężary. Kiedy macie dość, idźcie do Chrystusa ukrzyżowanego, bo On razem z wami poniesie, chce ponieść te ciężary. I, kochani, On to naprawdę może zrobić. Jeżeli dusza i serce do Niego przylgną, nie oczywiście na sekundę, tylko naprawdę przylgniesz do Niego ukrzyżowanego, to On ci pomoże nosić twoje ciężary, bo Jemu zależy na tobie, jak mówi Pismo Święte. Więc, kochani, tak jak koale, szukajmy ochłody w krzyżu, w cieniu tego drzewa, tego najpiękniejszego drzewa świata, przytulmy się tam i niech nas Bóg swoją miłością ochłodzi i pomoże nam nieść nasze ciężary. Moi drodzy, moi kochani, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, mam nadzieję, że będzie dla was dobre i pomocne i rzeczywiście dzisiaj pójdziemy wszyscy pod krzyż. Nie tylko dzisiaj, tylko w ogóle w życiu. Sercem pod krzyż. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam i zapraszam oczywiście na kolejny tydzień, o poniedziałku, wstawakowy. Z Bogiem, miejcie się dobrze, papa...