 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj trzeci dzień tego, marca, mamy dzisiaj drugi dzień Wielkiego Postu, mamy dzisiaj czwartek i w związku z tym, kochani, zapraszam was bardzo serdecznie na wstawaki wielkopostne, w które nas prowadzą święte i cudowne kobiety, a będzie dzisiaj najbardziej mega kobieta w ogóle we wszechświecie. Więc tym bardziej chyba warto. Czuweczka, a potem lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo serdecznie was witam i bardzo was zapraszam na dzisiejszy odcinek. Będzie dzisiaj bardzo potrzebne i ważne zdanie od bardzo potrzebnej i przemega w ogóle kobiety, o której pewnie powinniśmy zacząć, ale jakoś tak wczorajszy ten cytat ze świętej Faustyny bardzo był mi potrzebny w sensie z tą wolą Bożą, bo myślę, że jest nam to wszystkim bardzo potrzebne, żebyśmy się pozwolili Panu Bogu prowadzić. Ale dzisiaj już idziemy, kochani, do świętej kobiety z Biblii tym razem. W sensie nie to, że ona jest tylko z Biblii, ale akurat z Biblii znamy jej zdania. Święty Łukasz, 1, rozdział 34, werset i będzie to zdanie oczywiście najcudowniejszej, najświętszej Maryi Panny, która następujące zdanie powiedziała do anioła. Wszyscy je znacie, ale jest nam bardzo potrzebne. Jakże się to stanie, skoro nie znam męża? Kochani, to jest zdanie, które opisuje sytuację jednej z największych, jeżeli nie największej, niemożliwości, jaka się dokonała w tym świecie. Czyli jak kobieta bez udziału męża ma począć po pierwsze dziecko, po drugie, że to dziecko będzie w ogóle Synem Bożym, czyli jak to jest możliwe, że ma się z człowieka narodzić sam Bóg, Bóg człowiek, ale to będzie Bóg. I Maria zadaje to pytanie jak to jest możliwe? Jak to jest możliwe? Kochani, jest wiele takich rzeczy w życiu, gdzie mówimy sobie, Panu Bogu, albo o światu, naszemu życiu, no ale jak to jest możliwe? W takim sensie po prostu się nie uda. To się nie wydarzy. Kochani, na pewno stoicie przed wieloma takimi rzeczami, gdzie mówicie no nie da rady, to ja nie umiem, jestem za słaby, jestem za mały, nie potrafię. Kochani, znowu, pewnie będę się często odnosił do tej sytuacji, w której jesteśmy, no ale właśnie w niej jesteśmy. Kiedy patrzymy tak na wojnę w Ukrainie, zadajemy sobie pytanie Boże, jak to możliwe, żeby tam zapanował pokój? Jak to możliwe, żeby źli ludzie, jak Putin i cała jego ekipa, żeby się wreszcie opamiętali? Przecież to jest niemożliwe. No no... zło było, na świecie jest i będzie. Mówimy sobie jak to jest możliwe. Ale zobaczcie, w tym niemożliwym świecie, gdzie tyle rzeczy wydaje się niemożliwych, z dziewicy urodził się Syn Boży, Syn Boży umarł i z martwych stał. Niemożliwe. Gdzie wydarzyło się już tyle cudów i tyle rzeczy niemożliwych w historii świata, że dla nas, ludzi wierzących, nie ma rzeczy niemożliwych. I Maria nas uczy, że te pytania są dobre. Że bym może nie chodzi o to, żeby tych pytań nie zadawać. Że wcale wiara nie polega na tym, że nie masz żadnych wątpliwości i że do wszystkiego podchodzisz tak, jakby się miało natychmiast udać i jakby wszystko było super. Nie. Pytania, i dlatego to zdanie Maryi cytuję, one są ważne. Maria też ma taką wątpliwość. Maria też zadaje sobie pytanie No ale jak? Ale właśnie o to chodzi, żeby z tym pytaniem przyjść do Pana Boga i żeby pozwolić Panu Bogu się przekonać. Żeby Pan Bóg nas mógł zaskoczyć tym, że niemożliwe jest możliwe. Że to, co myśleliśmy, że nie da się tego zrobić i to jest nigdy nie do zrobienia, że da się to zrobić. Kochani, to dotyczy tych sytuacji, w których teraz jesteśmy, to dotyczy sytuacji w waszym życiu, gdzie o niektórych rzeczach se mówicie niemożliwe. Nie nawrócę się, nie zmienię się, mój mąż się nie zmieni, nie polepszy mi się, zawsze będzie źle i tak dalej. Jakże się to stanie, mówimy. Panie, jakże się to stanie? Odpowiedź anioła jest bardzo prosta. Duch Święty cię osłoni. Duch Święty zstąpi na ciebie i Duch Święty może zrobić wszystko, również to, co niemożliwe. Kochani, tego drugiego dnia Wielkiego Postu uczmy się od Najświętszej Marii Panny, od Świętej Miriam, tego, że nie ma rzeczy niemożliwych. I dla Boga nie ma nic takiego, czego nie mógłby zrobić. Trzeba nam się modlić, trzeba wierzyć i trzeba nasze życie, tak jak mówiłem wczoraj, zawierzać woli Bożej. Że nawet, jeżeli się nie daje póki co jakby zobaczyć i zrobić tego, co niemożliwe, to poddajemy się woli Bożej, bo wiemy, że On nas prowadzi, więc nas doprowadzi nawet do rzeczy niemożliwych. I z tym startujmy, kochani, w ten dzisiejszy dzień. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za to dzisiejsze spotkanie i bardzo, bardzo się cieszę, że się w Wielkopostnie, we Wstawakach spotykamy. Tak, jak wam mówiłem, idziemy z kobietami i w tym tygodniu już tak dosyć normalnie, ale w przyszłym tygodniu będą jeszcze niespodzianki. Wiem, zapowiadam, ale próbuję wam to właśnie nakręcić, żebyście w zeszłym tygodniu pooglądali, bo będzie warto. Naprawdę będzie warto. Ale to poniedzieli. Widzimy się jutro, na razie, we Wstawakach Wielkopostnych, kobiecych, mam nadzieję. Ściskam was, życzę wam najlepszego dnia i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pozdrawiam, pa pa...