 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, dzisiaj jest czwartek, jest 23 maja, a to jest kolejny wstawak poranny, pobudzajkowy, czwartkowy, ten pośrodowy, a przed piątkowy. Taką mądrość wygłosiłem. To rozpocznijmy! Moi drodzy, moi kochani, bardzo was serdecznie witam w tym kolejnym odcinku i bardzo was zapraszam na kolejną pobudkę. Będzie dzisiaj cytat, cytat z absolutnego klasyka klasyków. Nie było go w ogóle chyba jeszcze nigdy, ani w Szóstej Rano, ani we wstawakach, chyba, że ja nie pamiętam. Wiem, że są spośród was tacy, którzy lepiej znacie moje odcinki ode mnie, więc może ktoś sobie przypomni, że było. Ale wydaje mi się, że tego człowieka chyba jeszcze nie było, a to aż dziwne, bo to naprawdę po prostu najbardziej klasyczny klasyk ze wszystkich klasyków. Posłuchajcie proszę, jak brzmi zdanie Pana Williama Szekspira, bo o nim mowa. Fajne zdanie. Mówi tak. Najlepszych ludzi uformowało naprawianie własnych błędów. Kochani, uważam, coś fantastycznego w ogóle jest w tym zdaniu. Najlepszych ludzi uformowało naprawianie własnych błędów. Kochani, każdy człowiek nieustannie popełnia błędy w życiu. Nie ma człowieka, który mógłby przejść przez życie, który mógłby się nauczyć czegoś w życiu, który mógłby osiągnąć coś w życiu, który byłby kimś w ogóle wielkim, który by się nie potykał, który by nie pełniał błędów, który by nie próbował zrealizować rzeczy absolutnie błędnych, niepotrzebnych, niszczących, które do nikąd nie prowadzą i tak dalej. Nie ma takiego człowieka. Po prostu nie ma. I największych ludzi uformuje nie to, że nie popełnią błędów, tylko to, że będą poprawiali własne błędy. Kochani, w tym zdaniu, w tym naprawianiu własnych błędów to jest clue do wszystkiego. Zobaczcie, my się często albo się obrażamy, że w ogóle te błędy popełniamy i mówimy taki jestem beznadziejny, taki jestem do niczego, nie chcę tego robić, po prostu dlaczego mi ciągle coś nie wychodzi i to spotkawa do nikąd. Albo udajemy na przykład, że nie mamy tych błędów, że nie mamy tego, co byłoby, nie wiem, porażką i próbujemy się do tego nie przyznawać, próbujemy pokazywać, że tego nie ma albo że, nie wiem, to jest mniejsze niż jest. Nie. Zobacz swoje błędy. Zobacz, co się w nich dzieje. Zobacz, jakby na czym polegają twoje różne porażki i naucz je naprawiać. To naprawianie tego różnego rodzaju błędów, tych wszystkich rzeczy, które się dzieją, to to sprawi, że staniesz się człowiekiem wielkim. To sprawi, że osiągniesz rzeczy niezwykłe. Czyli umiejętność to jest przyznania się, kochani, to jest po prostu pokora, umiejętność zobaczenia, że nie jestem wcale doskonały, bezbłędny, po prostu perfekcyjny, tylko jestem słaby i rzecznej i błędny, a jednocześnie nie spoczęcia na tym, tylko nieustanne naprawiania, żeby było ze mną lepiej. Kochani, to zdanie, myślę, ma w sobie ogromną moc, ogromną w ogóle taką siłę do zrobienia z nas kogoś niezwykłego. Kochani, ja mam w życiu mnóstwo błędów, podjęłem mnóstwo dzieł, które się skończyły porażką. Też jak się różne rzeczy uczyłem, które teraz robię naprawdę nieźle, to kiedyś robiłem beznadziejnie. I jasne, że mam też pewnie ileś tam talentów, gdzie rzeczy mi po prostu przychodziły z łatwością od tak. Ale mam wrażenie, że właśnie na błędach, na tym, że jakby uczyłem się, co robię nie tak, potem się nauczyłem tego, że to może być super, że to może być niezwykłe. Nie bójcie się własnych błędów. Może pamiętacie, chyba w zeszłym tygodniu wam mówiłem, nie? ten cytat ze św. Tereski od Dzieciątka Jezus, że każde dziecko robi błędy i rodzic to wie, tata nasz wie, że popełniamy błędy. Więc dzisiaj trochę takie przez Williama Szekspira powtórzenie tego, w sensie dobicie tego, takie podbicie tego jeszcze. Nie bójcie się błędów. I uwaga, to nie chodzi oczywiście o to, że mamy te błędy robić specjalnie, albo że mamy je robić w kółko, to chyba Einstein tak mówił, nie? że popełnianie w kółko tego samego błędu jest głupotą, nie? No nie, na błędach trzeba się nauczyć. To nie jest tak, że mamy w kółko robić to samo błędnie tak samo. Jasne, czasem może się zdarzyć, że ileś razy powtarzamy to samo, bo robimy to źle, aż się w końcu nauczymy się to robić dobrze. Ale właśnie, nie bójcie się własnych błędów. Wielkość człowieka polega na nauczeniu się naprawiania własnych błędów, czasem też błędów innych, w sensie pomaganie im w naprawieniu ich błędów. To jest, myślę, w ogóle strasznie ważna prawda życiowa. Kochani, taka dzisiaj myśl na czwartek od Pana klasyka klasyków ze wszystkich klasyków, czyli Williama Szekspira. Nie bójcie się własnych błędów, ale naprawiajcie je i w ten sposób stawajcie się wielcy. Co mnie tutaj tak przeszkadzasz cały czas? Tu łażą jacyś ludzie, non stop nie pozwalają mi w stawaku dla was spokojnie nagrywać. Ja tu jednak nerwus jestem, naprawdę. Oj... no dobrze. Moi drodzy, to tyle na dzisiaj. Bardzo wam dziękuję, bardzo was pozdrawiam i bardzo was błogosławię. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Ściskam was. Z Bogiem, paaa...