 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, nastaw dzisiaj dzień wtorkowy, to jest dzień 20-lipcowy, tak, tak, wiem, niektórzy już wiecie, niektórzy nie wiecie, ja na przykład wiem i wiem, że Pan Bóg wie i o tym będzie dzisiejszy odcinek. No to zapraszam. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, mamy dzisiaj wtorek i normalnie we wtorki wiecie, że byłyby oczywiście cytaty ze świętych i no ja dzisiaj myślałem, żeby też wziąć taki cytat, ale jednak go nie wezmę, bo chciałem wam po prostu o czymś innym opowiedzieć. Więc przepraszam, że na chwileczkę zawiesimy naszą tradycję wtorkową, oczywiście za tydzień we wtorek wracamy do cytatów świętych. Kochani, dzisiaj jest 20-lipca i to są moje urodziny, w sensie takie te biologiczne. Dzisiaj się urodziłem, przyszedłem na świat, był to czwartek, było to wieczorem, dlatego jestem nocny z wierze i jestem nocny Marek. Ale, kochani, chciałbym w związku z tym dwa słowa. Nie po to, żeby was tutaj zachęcać do teraz, nie wiem, wypisywania życzeń i tak dalej, nie. Tylko chciałem wam zdradzić pewną moją tajemnicę, taką w sensie prywatną rzecz, ale do której chciałbym was bardzo zaprosić. Mianowicie, moi drodzy, jak czasem do mnie ktoś przychodzi na różnego rodzaju rozmowy albo spowiedzi i tak dalej, to czasem oczywiście prosi też o modlitwę. Tylko nie w takim sensie ojczy pamiętają mnie w modlitwie, tylko prosi, żebym się za niego, nad nim, z nim pomodlił tam na tym spotkaniu, nie? I, kochani, zawsze, kiedy ktoś mnie o to prosi, zawsze, kiedy ten ktoś klęka, ja mu kładę ręce na głowę, starając się przekazać mu całą bożą, ojcowską miłość, jaka tylko może być, to zawsze albo może prawie zawsze, pewnie mi się zdarzyło kilka razy, nie, ale zasadniczo prawie zawsze zaczynam tę modlitwę od następującej modlitwy. W sensie uwielbiam Pana Boga, że tu jesteśmy, w sensie, że Pan Bóg jest, że jestem ja, że jest ta osoba, i pierwsze, co robię zawsze, to uwielbiam Pana Boga za Jego pomysł stworzenia tego kogoś, za to, że przed wiekami tego kogoś chciał. Uwielbiam Pana Boga za moment poczęcia, czyli za ten moment, kiedy Pan Bóg zobaczył, że o... właśnie Jego plan, właśnie Jego pomysł, właśnie Jego marzenie, Jego pragnienie zacząłeś realizować i uwielbiam Pana Boga za dzień narodzin. I wtedy zawsze modląc się, mówię, że Panie Boże, wiem, że wtedy wybuchła w Tobie wielka radość, że musiałeś być po prostu przeszczęśliwy, że ten ktoś, kogo zamierzyłeś już od wieków, wreszcie stał się ciałem. Bardzo często, kiedy tak się modlę, ludzie się dosyć mocno wzruszają, kiedy myślą o tym, szczególnie ci, którzy się czują niechciani, ci, którzy się czują nie do końca... przepraszam, coś mnie gryzie, już wracam... którzy mają jakieś też takie na przedniszcze poczucie wartości, albo po prostu czują się jakoś, nie wiem... no... potrzebujący miłości, nie? I, kochani, zawsze się staram, modląc się za drugiego człowieka, wychwalać Boga za Boży plan i za te dni, kiedy właśnie ktoś się począł i ktoś się narodził. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj pomyśleli, bo też macie kiedyś urodziny, nie? Ja mam dzisiaj, wy macie jakieś inne dnie, chociaż wiem, że są też, niektórzy z was opisaliście już w komentarzach rok temu czy dwa lata temu, że też się urodziliście 20 lipca. To nie ma oczywiście znaczenia, w sensie każdy dzień ma takie samo znaczenie. Chciałbym, żebyście dzisiaj usiedli i żebyście, że tak powiem, pomyśleli sobie chwilę na modlitwie o radości, jaka się musiała w Panu Bogu zrodzić, kiedy był ten dzień, kiedy przyszliście na świat, kiedy był ten dzień, kiedy wasze krzyczące, pomarszczone, wtedy jeszcze bardzo brzydkie ciała, takie prosto złoda mamy, pojawiły się na świecie. I, kochani, nawet jeżeli sobie myślicie ale nie, na pewno się Pan Bóg nie cieszył, kiedy się urodziłem, to przepraszam, ale mam w nosie twoje odczucia. W takim sensie, bo wiem, że jest inaczej. Dlatego, że Pan Bóg miał po prostu niesłychaną, nieskończoną radość w ten dzień, kiedy się urodziłeś, w ten dzień, kiedy się urodziłaś. Pomyśl dzisiaj o tym. Jakby... nawet jeżeli to, mówię, to nie idzie z twoimi emocjami, to wychwal Pana Boga, wywyższaj Pana Boga, uwielbij Pana Boga za ten dzień, kiedy się urodziłeś. Kochani, zróbmy dzisiaj... To będzie jedyny prezent, który bym chciał, żebyście zrobili. Nie chcę, żebyście nic o mnie pisali ani nic do mnie, no naprawdę, tylko chciałbym, żebyście dzisiaj uwielbili Pana Boga za was, za to, że się urodziliście. W jakikolwiek sposób przyszliście na świat, czy byliście chciani, czy niechciani, jest jedna osoba, przez którą byliście i jesteście i zawsze będziecie nieskończenie chciani. Tą osobą jest Pan Bóg. Pan Bóg was nieskończenie chce. Tak jak Pan Bóg nieskończenie chce mnie i kiedy się urodziłem, to jestem przekonany, że w niebie wybuchła taka feta, że się szóstak narodził, nie dlatego, że to szóstak, tylko dlatego, że tak jest przy każdym człowieku. Bóg ma taką radość przy każdym człowieku. I, kochani, dzisiaj będzie najpiękniejsza rzecz, jaką możecie zrobić, to będzie najpiękniejszy prezent urodzinowy dla mnie, jeżeli każdy z was, każda z was dzisiaj uwielbi Boga za dzień swoich narodzin. Dzisiaj robimy ogólnosiodoby dzień uwielbiania Boga za nasze narodziny. Amen. Co on powiedział? Kurczę, moi drodzy, po prostu gryzą mnie te mrówki i jakieś inne owady, no co zrobić? No tak to jest, jak się w lesie nagrywa. Jak się domyślił, to teraz ma. No ale cóż... Wszystkiego najlepszego z okazji waszych urodzin. Uwielbiam Boga w waszym poczęciu i w waszych narodzinach i w waszym życiu. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia pewnie już jutro. Z Bogiem, paaa...