 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj piątek, mamy dzisiaj 30 dzień października i już pomału lądujemy z tym tygodniem, pomału lądujemy z październikiem. Ale zanim wylądujemy, to jeszcze oczywiście zróbmy bardzo ważną rzecz, czyli spotkajmy się dzisiaj z Bożym Słowem, bo dzisiaj piątek, więc to właśnie będzie. Czołoweczka, a potem jedziemy. Moi drodzy, moi mili, witam was bardzo serdecznie i tak jak już zapowiadałem przed momentem, będzie dzisiaj oczywiście spotkanie ze Słowem, no bo piątek. Kochani, bardzo dzisiaj proste zdanie i bardzo piękne zdanie, ale myślę, że bardzo nam wszystkim potrzebne. Tak jak zawsze, wiem, że w kukułku tak mówię, no ale taka prawda ze Słowem Bożym. Galatów 3, 27 Takie jest tam zdanie. Bo wy wszyscy, którzy zostaliście ochrzczeni w Chrystusie, przyoblekliście się w Chrystusa. Kochani, co to znaczy? To nie jest tylko taka kościelna, taka katolicka nowa mowa, bo mam wrażenie, że jak my używamy takich słów przyoblekliście się i tak dalej, to jakoś tak... to już jakby trochę nic nie znaczy, nie? Co to znaczy przyoblec się w Chrystusa? Kochani, to są bardzo proste fakty. Jeżeli jesteś ochrzczony, a jak mnie mam, prawdopodobnie ogromna większość z was, oczywiście, no może niekoniecznie zupełnie wszyscy, ale jednak ogromna większość z was, kochani, którzy mnie pewnie teraz słuchacie, jesteście ochrzczeni. A to znaczy, że zostaliście naprawdę, w taki sposób, którego nie było oczywiście widać oczami, ale zostaliście upodobnieni do Chrystusa. Pan Jezus tym chrztem wlał w waszą duszę, w wasze ciała, w waszą psychikę, w wasze zdolności, w wasze możliwości, no w to, kim jesteście, w wasze potencjały, wlał siebie, wlał swoje możliwości, wlał swoją możliwość kochania, wlał swoją możliwość, nie wiem... bycia cierpliwym, swoją możliwość przebaczania, swoją możliwość pomagania innym ludziom, kochania ich i tak dalej, i tak dalej, i tak dalej. Kochani, co to znaczy? My naprawdę dostaliśmy w chrzcie pełen pakiet. No być kimś takim, jak Pan Jezus, to się po prostu w głowie nie mieści. To jest najpiękniejsza, najcudowniejsza, najlepsza rzecz na świecie. Być takim, jak On, nie? Kochani, w chrzcie każdy z was to dostał. Ja wiem, że potrzeba oczywiście współpracy z łaską chrztu, kochani. Chrzest nie działa automatycznie, w sensie... działa w tym sensie, że dostajemy Go, ale Jego owocność w naszym życiu, to, że On przyniesie skutki i rezultaty, nie działa z automatu. Do tego potrzeba współpracy, to jasne. Ale, kochani, jeżeli będziecie współpracować z łaską Bożą, co to znowu znaczy współpracować z łaską Bożą? Czyli współpracować w byciu z Bogiem. Czyli będziecie coraz bliżej Pana Boga zapraszać do jedności ze sobą. Będziecie Go nieustannie pytać co robić, czego nie robić. Wszystko w życiu będziecie według Niego ustawiać. Kochani, w was się te wszystkie rzeczy uruchomią. Kochani, jak patrzymy na przykład, nie wiem... na męczenników, którzy w jakiś taki totalnie okrutny sposób tracili życie, tak? I bieli tam i godność, a często radość w ogóle, z tego, że oddają życie i w ogóle przyjmowali to jak największą łaskę świata, ja zadaję sobie pytanie skąd mnie, jak ząb boli, to jestem po prostu bliski śmierci, a ci po prostu przechodzili takie męki i jeszcze Boga wychwalali? Skąd to wzięli? Czy to była jakaś ich zasługa? Nie, kochani. To Chrystus, to Jego łaska, to Jego dary, to Jego świętość, Jego cudowność działała w tych ludziach. Ona się w nich objawiała. Kochani, każdy, kto współpracuje z Panem Jezusem, czyli jest z Nim blisko i też swoje życie nieustannie z Nim uzgadnia, wszystko robi tak, jak Pan Jezus mówi, doświadcza tego, że jesteśmy do Chrystusa podobni, kochani. Że w nas się pojawiają te rzeczy, ta czułość, ta miłość, ta dobroć, ta wielkość, te cuda, które były w Panu Jezusie. Ja tam bym bardzo chciał wyglądać, działać, być taki, jak On. To zależy tylko od tego, czy z Nim będę blisko. Wtedy się we mnie to wszystko, te całe łaski chrztu, one się we mnie objawią. Kochani, macie je. Jeżeli tylko jesteście ochrzczeni, to macie to. Tylko wydobyć to trzeba. No to wydobądźmy. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Takie ładne niebo w ogóle jest. Takie są bardzo ładne smugi chmurowe na niebie. Jest taki lekki chill, jest tak chłodnawo, ale damy radę jeszcze nagrać wczorajszy odcinek, w sensie sobotni, który będziecie oglądać w sobotę, żeby już było do końca tego tygodnia i do końca miesiąca. Na dzisiaj tyle. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się jutro, mam nadzieję. Z Bogiem, miejcie się dobrze, paaa...