 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj rod, mamy dzisiaj 29 dzie czerwca, jest to dzisiaj Dzie Rybaka. To jest w ogóle ciekawe. Dzie Rybaka, 29 czerwca, w sumie nawet pasuje. Znaczy... no wanie. Chciaem tylko powiedzie, że bardzo si ciesz, że spotykamy si w rod. Chyba nie jestem w najlepszej kondycji w tym tygodniu, nagrywajc te wstawaki, ale to wam chyba, mam nadziej, nie bdzie przeszkadzao, bo to chyba w ogóle może o to chodzi. To was wam jeszcze wytumacz w odcinku, bo to si jako w ogóle bardzo ciekawie w tym tygodniu skada. Zapraszam, jedziemy. Czoóweczka.  Moi drodzy, moi kochani, moi ulubieni, musz wam si przyzna, jako tak mam. Te dwa odcinki już nagraem, w sensie poprzedni, wczorajszy i przedwczorajszy. Wiem, że wy to ogldacie oczywicie dzie po dniu. Ja to nagrywaem tam... nagrywam teraz to ciurkiem w takim segmencie. Jaki taki jestem, mówiem wam o tym wczoraj, nie? Takie mam troch poczucie nieskadnoci tego, co robi, tego, co mówi, owocnoci tego, co robi i dzisiaj mam kolejny odcinek, który, mam wrażenie, chyba tak mam to w tym tygodniu, że one mnie maj pobudza. Zobaczcie, pierwszego dnia w poniedziaek mówiem wam o tym, żeby ży naprawd, wczoraj mówiem jeszcze bardziej o mczestwie. Dzisiaj bdzie też taka ciekawostka, która w sumie jest w takim samym kluczu. Chyba Pan Bóg przygotowa dla mnie wstawaki w tym tygodniu. Prosz posuchajcie, bo dzisiaj bdzie ciekawostka o leniwcach. Na pewno kojarzycie leniwc. Jak nie, to prosz sobie wklepa w internet leniwiec i naprawd to jest taka nazwa zwierzcia, która bardzo pasuje do tego, jak one żyj. Uwaga... kilka ciekawostek z życia leniwców. Jak to zobaczyem, to sobie pomylaem Boże... co to s za zwierzta? Leniwce nie bez przyczyny nazywaj si tak, jak si nazywaj, bo... O matko... Boże, jak si wystraszyem. Suchajcie, Czesiu tu przylecia. Cze Czesiu, cze Czesiku. Czesiku, ja tu teraz nagrywam. O, dzikuj Czesiu. Poszed. Suchajcie, wróci prowoz z Czesiem. Dobra, lecimy. Leniwce, uwaga. Schodz z drzewa mniej wicej raz na tydzie i to tylko i wycznie po to, za przeproszeniem, żeby zrobi kup. Tak to nie schodz w ogóle z drzewa przez cay tydzie. Po drugie, nie dbaj w ogóle o higien. W takim sensie prawie w ogóle si nie myj, prawie w ogóle w żaden sposób nie dbaj o swoj sier itd. Maj podobno w ogóle w tych swoich tam, nie wiem, futrach, czy jak tam si to nazywa, jakie owady, jakie larwy, w ogóle żyj z czym takim. Czujecie w ogóle? Co za uchyctwo. Maj bardzo powolny metabolizm, tak sobie to wywiczyy i w zwizku z tym bardzo mao jedz. W sumie si w ogóle nie ruszaj, tylko tak, wiecie, ap tam, gdzie sign, to tam co jedz, jakie te licie, ale w ogóle im si nie chce przemieszcza z gazi na gaź, żeby cokolwiek robi, nie? I co w ogóle bardzo ciekawe, oddychaj tylko kilka razy na minut. To wanie po to, żeby nie traci tych kalorii, żeby nie spala za dużo energii. Mówic w ogóle, robi wszystko, żeby tylko si nie rusza. Kochani, ilu z nas żyje takim życiem? Zobaczcie, ilu z nas żyje takim oczekiwaniem Boże, żeby moje życie byo takie po prostu spokojne i żeby si w nim nic nie dziao, żebym sam móg spokojnie usi i jako tak oddychn itd. Kochani, wiem, z czego to si oczywicie bierze. Bierze si z tego, że dziej si jakie trudne i tragiczne czasem rzeczy w naszym życiu i bardzo chcemy spokoju, bardzo chcemy poczucia takiego, że mnie nic nie mczy, że po prostu niech mi da to życie spokój, bo mam już tego wszystkiego do. Kochani, rozumiem to oczywicie, ale to nie o to chodzi. Kochani, kiedy nagrywam te odcinki w tym tygodniu, w takim wanie może niezbyt żywioowym stanie i najlepszym w ogóle... najlepszym komforcie, możliwe, że w innych tygodniach ogldalicie wstawaki, co mylelicie ooo... ten to ma energi i w ogóle super. W tym tygodniu... bo taki jest taki, jaki jest, nie? Suchajcie, nie ma si co dziwi, jestem w Anglii. I tak jak wczoraj byo bardzo pikne soce, dzisiaj leje też, wic w ogóle jak mam mie energi, nie? Uwaga... nie! Nie usprawiedliwiajmy si tym wszystkim. Nie bdźmy jak leniwce, nie mówmy mam za ciżkie życie, mam niesprzyjajce warunki, deszcz pada, jestem w Anglii, nie chce mi si, spa mi si chce, mam trudne życie, bo mam problemy i tragedie. Jak ja mam w ogóle ży peni życia? Ano masz. Nie bdź jak leniwiec. Kochani, ja wiem, że nie da si wszystkiego od razu zmieni, że nie da si nagle caego życia postawi na nogi, ale pomylcie si o pierwszym kroku. O pierwszym kroku, który sprawi, że zejdziesz z tego drzewa nie za tydzie, przepraszam znowu za wyrażanie, po to, żeby zrobi... no wanie... tylko dzisiaj zejdź i zrób dzisiaj w swoim życiu jaki pierwszy, jedyny krok. Co pierwszego, co ci ruszy do czego nowego, co ci ruszy do... Wanie, kochani, może to jest odcinek do niewielu z nas, tylko dotyk sporód nas, którzy s w jakim takim totalnym marazmie, przepraszam, bo tu mi cay czas lata czesiu, w sensie pies i troch przeszkadza, ale to mnie nie szkodzi, on wanie ma nas wyrywa z takiego marazmu. Daj si wyrywa dzisiaj z tego marazmu, nie bdź jak ja, nie bdź jak, nie wiem... leniwiec, tylko żyj, żyj tak naprawd, no wanie, żeby nam si nie zalgy w sierciak jakie robale, żebymy nie oddychali tylko kilka razy na minut, tylko żebymy naprawd zaczli ży. Czesiek... Moi drodzy, moi kochani, Czesiek to oczywicie jest w ogóle Czester, w sensie on ma na imi Chester, a nie Czesiek, ale tak to niego mówi prowosz Czesiek. Czesiu to lata... o wanie, chyba zostaem o zamknite drzwi, wic pewnie nie bdzie mi za moment si przeszkadza, bo ja kilka odcinków jeszcze musz nagra. Kochani, dzikuj wam bardzo za to dzisiejsze spotkanie, mam nadziej, że wam si do czego przyda mimo mojej kondycji tego tygodniowej i że bdzie was do czego pobudzao. Kochani, oczywicie do tego wszystkiego potrzebujemy Pana Boga, to jest w ogóle jasne, bo to On nas pobudza. Jak kto nie wie, jak z Panem Bogiem tam si zaznajomi i wej z Nim w tak relacj, żeby Ci pobudza, ksiżka Jak si modli, bardzo polecam. Na Langucie zakadka Jak si modli w audiobooku, e-booku i w normalnej ksiżce. Zapraszam. Kochani, ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i widzimy si pewnie w jutrzejszym odcinku wstawakowym, jeli tylko zbior si na siach, żeby go nagra. No ale pewnie tak bdzie, nie? No bo trzeba, bo nie można by jak leniwiec. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, z Bogiem, pa!