 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, mamy dzisiaj środę, to jest 10 dzień marca, to jest kolejny Ostawek Wielkopostny, na który już się niezmiernie cieszę, no właśnie, bo się spotykamy. No to się spotkajmy, czyli jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, bardzo serdecznie was witam w środę, mniej więcej w połowie Wielkiego Postu. Tak, w ogóle, bo dzisiaj chyba jest w ogóle połowa Wielkiego Postu. Tak prawie. No tak, tak prawie. Więc bardzo się cieszę, że się spotkaliśmy, bez względu na to, jaka to jest okazja. Może wam po prostu przeczytam jakieś zdanie, żeby głupot więcej nie gadać. Święta Teresa od Jezusa zwana Wielką. To jest jej chyba taki motyw przewodni i warto do niego wracać. Tak pisze Święta Teresa Nierozsądnie twierdzi ten, kto sądzi, że może wejść do nieba, nie wszedłszy naprzód w siebie. Mądre zdanie, mocne zdanie. Zdanie, które... w sensie myśl, która się już pojawiała, ale u Teresa to się ciągle przewija i myślę, że warto o tym wracać. Nie wejdziesz do nieba, nie zasłużysz na niebo, chociaż to jest głupie słowo, nie cierpię tego słowa zasłużyć, bo na niebo się nie zasługuje. Niebo się otrzymuje, się na nie otwiera. Trzeba otworzyć na tyle swoje serce, żeby to niebo mogło tam się zmieścić. Za tym polega wejście do nieba. A to w ogóle ciekawa myśl. Niebo jest tak wielkie, że musisz szeroko otworzyć serce, żeby ci się zmieściło, bo inaczej ci się nie zmieści, więc nie wejdziesz. Więc, kochani, do nieba nie wejdzie ten, kto rzeczywiście nie spotka się ze sobą. To jest proste. Kochani, żeby być zbawionym, Pan Jezus musi nam oczyszczyć to wszystko, co jest beznadziejne w nas i musi wydobyć i naprawić i rozszerzyć, rozwinąć, rozkwitnąć to wszystko, co jest w nas cudowne. Żeby to się mogło stać, musimy Mu to pokazać. Dlatego, że On tego nie może zrobić bez nas. Nie może tego zrobić za nas. Nie może tego zrobić bez naszej zgody. O to właśnie chodzi, kochani. Dlaczego musimy siebie poznać? Dlatego, że tylko to Jezus może w tobie naprawić, co Mu pokażesz do naprawienia. Tylko to może Jezus w tobie rozwinąć, co Mu pokażesz, że trzeba rozwinąć. Nie chodzi o to, że On tego nie wie. Jezus oczywiście wie wszystko, co trzeba w tobie naprawić, znacznie lepiej od ciebie. Jezus wie wszystko, co trzeba w tobie rozwinąć, znacznie lepiej od ciebie, bo On cię stworzył, bo On ci to wszystko złożył w ciebie, w środek. Tylko, że On tego nie może zrobić bez naszej zgody, bez naszego wpuszczenia Go do tego wszystkiego, a możesz Go wpuścić tylko tam, gdzie wiesz, że Go wpuszczasz. No bo jak Go wpuścisz tam, gdzie nie wiesz, że Go wpuszczasz, nie? Kochani, na tym to polega. Więc tylko Jezus czeka, aż ty zobaczysz siebie, żebyś Mu pozwolił w tobie działać, bo inaczej, no właśnie, na siłę się nie da. Mógłby Jezus oczywiście bez naszej zgody, tylko wtedy musiałby nam zabrać wolność. Bez naszej zgody wszystko nam po prostu wcisnąć, każde zło zabrać i tak dalej. Właśnie, byśmy się nawet cieszyli, nie? Bo nie trzeba było żadnej roboty wykonywać, tylko po prostu by było i byśmy mieli i tyle. Ale nie. Jezus właśnie nie może, bo dał nam wolność, kochani. Co to znaczy w praktyce? Kochani, kolejna moja zachęta już taka była, też taka pewnie była kiedyś w Okruchach, nie mam pojęcia, bo nie wiem, jaka tam będzie kolejność, ale... kochani, znajdźcie znowu jakiś taki czas, jakiś jeden dzień, jakąś sobotę, jakąś niedzielę w Wielkim Poście. Proszę was, pójdźcie gdzieś na spacer, pójdźcie, pojedźcie do lasu, idźcie gdzieś, tak oderwijcie od normalnego życia. Ja wiem, czasem to jest trudne, bo mamy te wszystkie obowiązki, ale poproście męża, żony, żeby was zastąpili. Potem oczywiście to samo zróbcie dla nich. Znajdźcie czas, żeby pobyć samemu ze sobą. Z tym, co się w was kotłuje, z waszymi myślami, z tym, co tam się dzieje, nie? Żeby się spotykać ze sobą. Kochani, ja czasem jestem przerażony, jak przez długi czas właśnie się czymś takim nie zajmę i nagle potem widzę, że ja w ogóle nie ogarniam tego, co się we mnie dzieje. Ja pozwalam, żeby tak to szło, tak mijało, tak przepływało, ale nie mam na to żadnego wpływu. Ja tego nawet nie chwytam. Więc jak mam dać Panu Jezusowi, jak ja tego nie mam w rękach? Musisz mieć w rękach, żeby dać to Jezusowi, no bo inaczej jak Mu dasz, jak nie masz w rękach? Więc poszukaj tego, co trzeba wziąć w ręce, czyli poszukaj siebie. Moi drodzy, moi mili, tak to właśnie, żeśmy zrobili odcinek środowy, czyli jesteśmy w połowie tego tygodnia, zapraszam na drugą połowę, bo dlaczego by i nie? Dwa przypomnionka, jak zazwyczaj, Pogłębiarka w opisie i przypomnienie o akcji Pod Sercem Wspomagamy. Życie nienarodzone jeszcze, jeżeli macie ochotę na dobrą, jałmużnę, Wielkopostną, to to jest dobry, bardzo dobry cel. Informacje w opisie pod filmem znajdziecie. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i do jutra. Z Bogiem, paaa...