 Dzie dobry, dzie dobry, moi drodzy, mamy dzisiaj rod, mamy dzisiaj 16 dzie lutego i to jest kolejny dzie rozpoczynajcy si ze wstawakiem, który, mam nadziej, dzisiaj wam troch pomoże, a uzbroi was dzisiaj, myl, w ważne narzdzie. Takie oczywiste, jak to zawsze, ale potrzebne. Jedziemy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was bardzo, bardzo serdecznie i bardzo si ciesz, że si spotykamy tego rodowego poranka bdź tam w jakiejkolwiek innej porze dnia, kiedy to ogldacie. Kochani, dzisiaj ciekawostka bdzie, ciekawostka szympansiana, ale tak naprawd to bdzie ciekawostka taka... taka diabelska, ale zaraz wam wytumacz. Mianowicie, chodzi o Pana, w sensie o szympansa pod tytuem, w sensie pod imieniem Santino. Pan Santino, w sensie szympans Santino, sta si bardzo sawny w 2009 roku w Szwecji, w jednym z ogrodów zoologicznych, dlatego że na jego... w sensie na podstawie jego zachowania w ogóle wysnuto nowe wnioski odnonie tam dziaania mózgu szympansów i tak dalej. O co chodzio? Chodzio o to, że ten szympans Santino bardzo si wkurza na odwiedzajcych, którzy przychodzili oglda jego klatk. I mia przygotowane, w sensie przygotowywa sobie wczeniej, to jest tak, że byy tam jakie dni, kiedy byy to odwiedziny, nie codziennie można byo go zobaczy. Ale kiedy można byo go zobaczy, to on sobie wczeniej, dzie wczeniej przygotowywa tak kubk kamieni, któr rzuca w tych odwiedzajcych. W ogóle, czujecie? Ty tam przychodzisz z dziemi, tak? Zadowolony albo zadowolona z dzieciakami do zoo, że ooo... zobaczymy za szympansa. Rybka morem. Tam na szczcie oczywicie byy jakie te, nie? Jakie takie kraty, ale jakby no wanie... uzbraja si przeciwko ludziom. I kochani, na tej podstawie zaczto jakby na nowo tam bada jakie tam, że tak powiem, mózgi szympaskie w takim kluczu, że wanie, no on potrafi przewidywa przyszo. Nie chodzi oczywicie o żadne tam jasnowidztwo, tylko o to, że jakby wiedzia, jakie bdzie nastpstwo wypadków. I to nie by tylko czysty jaki tam odruch Pawowa, że na bodziec reakcja, tylko antycypowa wydarzenia. To si okazao, że jakby szympansy s dużo bardziej dla nas podobne w możliwociach, że tak powiem, mózgowych. Ale kiedy sobie o tym, kochani, przeczytaem, to sobie pomylaem, że to jest w ogóle ważna duchowa prawda. Moi drodzy, zy w naszym życiu ma również utarte cieżki. Mówiem wam to już wielokrotnie. Zy oczywicie czasem jest innowacyjny i czasem przychodzi z czym tam nowym, atakuje w nowy sposób. Ale generalnie to on jest w ogóle bardzo tpy. I on zazwyczaj wykorzystuje zawsze te same metody, zawsze te same miejsca. Kochani, ja si już dawno nauczyem, że mam takie miejsca w życiu, mam tak zwane triggery, czyli takie wyzwalacze, które s dla mnie po prostu niebezpieczne, które powoduj, że jakie grzechy, które kiedy byy, znowu si uruchamiaj. To mog by sytuacje, to mog by... szczególnie przepraszam, u mnie, tak jak u wikszoci ludzi, to s jakie sytuacje emocjonalne. Wszystko kiedy jestem, nie wiem... taki w poczuciu, że kto mnie nie lubi, kiedy jestem w porażce jakiej i tak dalej. Wiem, że takie momenty wyzwalaj różnego rodzaju pokusy. I, kochani, by mdrym jak szympans, jeżeli tak w ogóle można powiedzie, to wiedzie to. To wiedzie, że przyjd gocie pojutrze i sobie uszykowa worek kamieni. Czyli w kocu tylko wiedzie, że to si wydarzy i si uzbroi przeciwko temu. Oczywicie to nie znaczy adowa si w to i walczy, tylko skoro wiemy, że tam bd atakowany, to tam nie id. Na tym polega nasze przewidywanie. Kochani, my bardzo czsto jestemy zazwyczaj zdziwieni, że o matko, znowu upadem w to samo. No wiadomo, bo to jest ta sama cieżka zego, któr zawsze do ciebie przychodzi. To ty jeste na tyle gupi, że jeszcze nie zorientowali, że on zawsze tak samo przychodzi. Zbadaj siebie, przejrzyj siebie, czy masz takie miejsca, odczucia, sytuacje, jakie takie korelacje twoje życiowe, które sprawiaj, że wanie, że potem po prostu atwo ci zy atakuje. Kochani, każdy ma takie rzeczy. Uczmy si od tego szympansa Santino, żeby przygotowywa sobie kamienie na zego.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie rodowe. Zapraszam oczywicie na jutrzejsze czwartkowe. Bd kolejne wstawaki, no chyba, że wiat si skoczy. To tyle na dzisiaj. Życz wam najpikniejszego, możliwego dnia. Niech to bdzie pikna roda. ciskam, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia. Z Bogiem, pa, pa!