 Dzień dobry, dzień dobry, moi drodzy, 30. dziennica, sobota, ostatni wstawak lipcowy, bo się widzimy w poniedziałek i będzie już sierpień. Widzimy się, kochani, po ostatnim w lipcu, nie ma to żadnego znaczenia, dzisiaj jest dzień sernika. O! Ja lubię sernik. Dzień przyjaźni. Jeszcze bardziej lubię. No to dzisiaj najlepiej, jak się przyjaciele spotkają przy serniku. Zapraszam, sobota może będzie czas, zróbcie to. Człóweczka, jedziemy! Moi drodzy, moi kochani, ostatnie nasze spotkanie, ostatni cytat na koniec tego tygodnia. Będzie to taki trochę psztyczek znowu w nos, ale myślę, że takie psztyczki są nam potrzebne. Irwin Himmel, następujące zdanie. Kurde, jakie to jest ważne zdanie. Nikt nigdy nie stał się wielki przez pokazywanie, jak mały jest ktoś inny. Kochani, to jest tak nagminne między nami. Boże, ile ja tego w sobie widzę. Kochani, my bardzo często budujemy swoją pozycję, budujemy swoją wielkość, budujemy swoje znaczenie, swoje poczucie wartości na tym, że obniżymy komuś jego. Kochani, już to nawet nie wspomnę, bo to nie ma być o tym odcinek, ale to jest, uważam, nagminna rzecz w ogóle w polityce. Zauważcie, że polityka głównie na tym polega, nie? Że kiedy na przykład się zarzuca jakiemuś politykowi, że coś tam zrobił, on zawsze mówi A tamci robią jeszcze gorzej. I to ma oznaczać, że ja jestem w związku z tym fajniejszy, tak? Jestem większy. Kochani, ale nie chcę o polityce, bo to się dzieje między nami. Boże, ile razy, kochani, ja próbując zbudować swoją wartość, po prostu pomniejszałem kogoś innego. W sensie próbowałem mu odebrać jego zasługi, próbowałem go, nie wiem... zdyskredytować, próbowałem ironicznie, śmiesznie o nim mówić, żeby tylko nie pokazać jego wielkości. To jest tak, jakby było, że jak ja pokażę mu, że on jest duży, to to mi automatycznie coś odbierze. Nie, uwaga! Jeżeli ktoś jest duży i jest wielki, w takim sensie w tym, co robi i tak dalej, może jest w ogóle większy ode mnie, no to on taki jest, kochani. I to nie jest tak, że jak ja powiem o nim, że on jest beznadziejny i że jest po prostu mały i go upokorzę, to on wtedy przestanie być wielki. No nie. Ja jestem tym, kim jestem i on jest tym, kim jest. Kochani, weźcie się dzisiaj, przyjrzyjcie, szczególnie jakimś takim trudniejszym relacjom, które macie. Czy przypadkiem nie robicie właśnie czegoś takiego? I wiem, że sobie powiecie ale to jest słuszna i sprawia, no może to nie jest do końca prawdziwe, ale może to mu da jakoś do zrozumienia i może on nie będzie tak się chyłpił, bo... no właśnie... tak? Naprawdę? Kiedykolwiek mnie prawda doprowadziła do czegoś takiego? Albo nawet prawda, ale taka prawda, która poniża? I naprawdę myślisz, że twoja wielkość się buduje na tym, że ktoś będzie poniżony? Boże, ile razy ja takie rzeczy zrobiłem w życiu? Kochani, to jest okropne. To jest okropne. To zdanie jest bardzo piękne. Bardzo piękne. Nikt nigdy nie stał się wielki przez udowadnianie czy pokazywanie komuś innemu, że jest mały. Nie. To cię w ogóle nawet prawdopodobnie jeszcze bardziej pomniejsza, bo to pokazuje, że nie potrafisz kochać. Nie potrafisz... że tak powiem... jak to powiedzieć... uszanować czyjejś małości, słabości itd. Wiem, że często, kochani, mamy z tym problem, bo tam nie chodzi o małość, słabość, tylko o jakieś zło. I my myślimy, że my dopieczemy temu złu, jak go jeszcze bardziej poniżymy, kochani. Jak? W jaki sposób ma to kogoś zmienić? W jaki sposób ma to komuś pomóc? Nie, kochani. Wielcy jesteśmy przez to, że doceniamy wszędzie dobro, nazywamy je dobrem, że kiedy jest zło, to oczywiście nazywamy je złem, ale nie poniżamy tego kogoś, kto jakieś zło czyni. To nie sprawia, że jesteśmy więksi. Nie. To sprawia, że jesteśmy mniejsi. A bądźmy więksi. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym tygodniu i w tym miesiącu wstawakowym. Widzimy się, mam nadzieję, w poniedziałek, kiedy to będzie chyba pierwszy, tak? Pierwszy jest chyba w poniedziałek. Pierwszego sierpnia i będą oczywiście nowe wstawaki. No to chyba tyle. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, do zobaczenia, pa!