 Dzień dobry, dzień dobry! Moi drodzy, piątek, 12 dzień marca, wstawak poranny, piątkowy, świtowy, fantastyczny, superowy. Takie mi przychodzą słowa do głowy, jakie mi przychodzą, nic na to nie poradzę. Bardzo serdecznie państwa zapraszam na nowe wstawaki i jedziemy! Moi drodzy, moi mili, bardzo się cieszę na nasze kolejne spotkanie i zapraszam oczywiście na dawkę mądrości, na szczęście nie ode mnie, ale od wielkich, absolutnie wielkich chrześcijańskich nauczycieli. Święty Jan odkrzyża dzisiaj na piątek. Takie, kochani, zdanie. Wiem bowiem, że wielu tych, którzy uważają się za przyjaciół Chrystusa, zna Go mało. Szukają bowiem u Niego pociech i upodobań dla siebie, kochając raczej siebie niż Jego gorycz i śmierć. Bardzo ciekawe. Zobaczcie, można być blisko Pana Jezusa, można się nawet nazywać Jego przyjacielem, tak mówi święty Jan. Ważne w ogóle, ważne zdanie, że można być naprawdę przyjacielem Jezusa i jednocześnie być bardziej skoncentrowanym na sobie i tego, czego nam potrzeba, niż na Nim. Kochani, to nie jest tylko domena jakichś, nie wiem, właśnie ludzi daleko będących od Boga, nie? którzy szukają tylko siebie, nie. Można być kochani z Jezusem, można być nawet jakoś Jego przyjacielem, czyli nawet, że tak powiem, zależeć, człowiekowi może zależeć na Jezusie, ale główną motywacją jest tak naprawdę nasza własna pociecha, a nie to, żeby być z Nim. Kochani, to jest trochę rozwinięcie tego, co wam mówiłem wczoraj, jeżeli pamiętacie, nie? Mówiłem wam o tych intencjach, nie? O tym, z jakiego powodu coś robimy, nie? Kochani, to jest w ogóle też taki jeden z najważniejszych motywów tego, co ja w kółko staram się robić w różnych konferencjach, bo ja jestem przekonany, że my bardzo często nie doświadczamy takiej obfitości życia i takiego błogosławieństwa płynącego z bycia uczniami Pana Jezusa, właśnie dlatego, że my Go szukamy po coś. My Go szukamy dla różnego rodzaju pocieszenia, naprawienia naszego życia, uwolnienia od trudności, od cierpień itd. I właśnie, nie chodzi o to, że mamy tego nie chcieć, tylko to nie może być jakby główny powód naszego bycia z Bogiem, główny powód naszego bycia z Jezusem. Że z Bogiem się jest dlatego, że chce się z Nim być i chce się z Nim być bez względu na to, co się dzieje w moim życiu. Że On nie jest mi potrzebny do tego, żeby moje życie było lepsze. On jest mi potrzebny do tego, że ja chcę Go kochać. Więc właśnie, tak naprawdę On nie jest mi potrzebny. Jakby... chodzi o to, że ja chcę z Nim po prostu być po to, żeby z Nim być. I kochani, to jest w ogóle clou dla mnie chrześcijańskiego życia. I naprawdę tylko ktoś, kto przestawia swoją relację z Jezusem na coś takiego, doświadcza tej całej po prostu masy i ogromności Jego błogosławieństwa. Moi drodzy, pomyślcie proszę, jak to jest u was, gdzie to się u was dzieje, nie? Moi kochani, tylko będąc z Jezusem w takiej relacji, można doświadczać takiego błogosławieństwa. I zobaczcie, to jest właśnie wtedy tak, że kiedy przestajemy szukać tego, to właśnie wtedy to dostajemy. Kiedy przestajemy tak o to zabiegać, to właśnie wtedy na nas spływa to błogosławieństwo. Że dopóki jesteśmy na tym skoncentrowani, to ciągle tego nie mamy. To jest to, co mówi chyba to jest św. Jakub, nie? Swoje liście, że modlicie się, a nie otrzymujecie, bo się źle modlicie. W takim razie, bo się modlicie właśnie dlatego, że tylko czegoś chcecie. A może by tak spędzić, nie? Dzisiaj jest piątek, dzień na zajmowaniu się, jak to mówi Jan, goryczą i śmiercią Pana Jezusa. Czyli nie sobą, ale Nim. Nie własną goryczą i tym, co w nas jest śmiertelne, ale Nim. Wtedy On się, kochani, zajmie nami. Moi drodzy, moi kochani, przepraszam, jeżeli tam były jakieś takie dziwne odgłosy w trakcie, ale po prostu na dole ktoś jakimś wózkiem jeździ i strasznie tu głośno jest. No nic nie poradzę. Mam nadzieję, że to za bardzo mikrofon nie chwytał, więc może wam to nie przeszkodziło. Ale mnie to strasznie jakoś rozpraszało. Tak widocznie czasem musi być w życiu. Kochani, akcja pod sercem. Wspieramy dzieci nienarodzone. Opis pod filmem. Ta... Pogłębiarka, kontemplacja, w sensie medytacja dzisiejszego cytatu. Opis pod filmem. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już jutro. Z Bogiem, pa, pa...