 Dzień dobry, dzień dobry Moi drodzy, sobota 23 października kończy się właśnie ten tydzień, kończy się wstawakie tym tygodniu, czyli będzie przerwa jednodniowa, a ja was zapraszam na taką ostatnią dobitkę, oczywiście, jak zawsze, sobotnią. Lecimy! Moi drodzy, moi mili, moi kochani, moi ulubieni, witam was, witam was bardzo, bardzo, bardzo serdecznie i bardzo się cieszę, że możemy się spotkać w tych kolejnych wstawakach. Mam dla was na dzisiaj taką ciekawostkę, taką może nie jakąś bardzo odkrywczą, ale w ogóle ona nie, w sumie to nadal nie była odkrywcza. Chociaż taka oczywi... no dobra, może wam po prostu powiem. Posłuchajcie, według badań przeciętny człowiek doświadcza mniej więcej, czy tam około, 70 tysięcy myśli dziennie. Czujecie? Gdyby policzyć te wszystkie rzeczy, które się dzieją w naszych głowach w ciągu dnia, to mniej więcej 70 tysięcy myśli mamy. Uważam, że to w ogóle strasznie dużo. My jesteśmy tacy myśliciele, że to głowa mała, nie? A niektórzy to w ogóle, postanowili sobie, że my tylko cały czas przemyśliwujemy różne rzeczy. 70 tysięcy myśli dziennie. Ale co ciekawe, nie wiem do końca, jak to zbadano, no ale pewnie prowadzono jakieś ankiety i tak dalej, okazuje się, że ogromna większość z tych myśli jest pesymistyczna, a szczególnie samokrytyczna. Kochani, to jest taki nasz skutek, w sensie to się w nas wydarzyło w związku z grzechem pierworodnym. W sensie to grzech pierworodny zrobił w nas taką sieczkę, że my źle o sobie myślimy. Jest to dosyć przerażające. Zobaczcie, jeżeli większość, to znaczy, że więcej niż 35, a to znaczy, że pewnie, nie wiem... 40 tysięcy, albo 50 tysięcy myśli dziennie to są złe myśli. Nie złe w takim sensie, wiecie, grzeszne, chociaż czasem one też są pewnie grzeszne, ale takich złych w sensie, że nastawiające nas bardzo negatywnie. Co to znaczy? Każda pozytywna myśl jest na wagę złota. Kochani, ja jestem oczywiście bardzo daleki od propagowania tej tak zwanej idei pozytywnego myślenia. Nie, uważam, że bardzo często to jest zwykła ściema i próba wymówienia sobie rzeczywistości, która nie istnieje. Mnie nie o to chodzi. Ale chodzi mi o to, żeby się karmić pozytywnością. Karmcie się Słowem Bożym, które jest pozytywne. Karmcie się dobrymi, nie wiem... kazaniami, nagraniami, wstawakami, które będą was budziły pozytywizm. Gadajcie z ludźmi, którzy są pozytywni, po to, żeby się naładować ich pozytywizmem. Bądźcie na Eucharystii na modlitwie, które są największym źródłem pozytywności, jakiej tylko istnieje. Kochani, mamy naturalną tendencję do tego, żeby się upesymistycznić. Mamy naturalną tendencję do tego, żeby sobie zrobić charakili w głowie i w sercu i w ogóle i że się cały czas oskarżamy, krytykujemy itd. Dlaczego? Dlatego, że to jest też podstawowe zdanie złego. I on, kiedy próbuje nam coś powiedzieć, z nami gadać, kiedy próbuje nam coś podsunąć, zawsze robi rzeczy, które będą krytyczne, negatywne, które będą nas psuły. W związku z tym, kochani, skoro mamy zatrute organizmy czymś takim, te duchowe organizmy, to potrzebujemy naprawdę ładować się rzeczami pozytywnymi, żeby jak najwięcej tych myśli pozytywnych, mówię sobie wcisnąć, nie chodzi mi o żadną nieprawdę oczywiście, nie chodzi mi o żadne fikołki, które mają sprawić, że coś będzie, nie wiem, no właśnie... inne niż jest, tak? Że będziemy udawać, że jest inaczej niż jest. To nie o to chodzi. Chodzi o to, żeby po prostu się karmić tym, co dobre, tym, co piękne, tym, co pozytywne, tym, co nastraja do życia we właściwy sposób. Znajdźcie dzisiaj, kochani, jak najwięcej źródeł pozytywności w tym dzisiejszym dniu. W treściach, które przyjmujecie, w rozmowach, które odbędziecie, w myślach, które będziecie mieli. Jak zobaczycie, że się robią tylko negatywne, oczywiście poza tymi prawdziwymi, których potrzebujemy czasem do tego, żeby się nawracać i tak dalej, to jasne, ale kiedy zobaczycie ten nakłok negatywności, urywajcie go, róbcie mu stop i szukajcie tego, co pozytywne. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo za kolejne spotkanie, dziękuję za kolejne wstawaki, dziękuję za kolejny tydzień. Widzimy się oczywiście w poniedziałek i zrobimy jeszcze jeden październikowy tydzień, bo nam się skończy w przyszłym tygodniu październik. Boże, jak to wszystko leci po prostu ten czas, to życie i tak dalej. No tak to jest, jak człowiek stary się robi i tak myśli w taki sposób. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was, najpiękniejszego dnia wam życzę i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie i do zobaczenia w poniedziałek. Z Bogiem, błogosławię, papa...