 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN i zapraszam na krótkie kazanko do okienka. Posłuchajcie proszę, jaką dzisiaj czytamy Ewangelię. Z Ewangelii św. Łukasza W tym czasie przyszli jacyś ludzie i donieśli Jezusowi o Galilejczykach, których krew Piłat zmieszał z krwią ich ofiar. Jezus im odpowiedział Czyż myślicie, że ci galilejczycy byli większymi grzesznikami niż inni mieszkańcy Galilei, iż to ucierpieli? Bynajmniej, powiadam wam. Lecz jeśli się nie nawrócicie, wszyscy podobnie zginiecie. Albo myślicie, że owych osiemnastu, na których zawaliła się wieża w Siloam i zabiła ich, było większymi winowajcami niż inni mieszkańcy Jerozalem? Bynajmniej, powiadam wam, lecz jeśli się nie nawrócicie, wszyscy tak samo zginiecie. I opowiedział im następującą przypowieść. Pewien człowiek miał zasadzony w swojej winnicy figowiec. Przyszedł i szukał na nim owoców, ale nie znalazł. Rzekł więc do ogrodnika. Oto już trzy lata, odkąd przychodzę i szukam owocu na tym figowcu, a nie znajduję. Wytnij go, po co jeszcze ziemię wyjaławia? Lecz on mu odpowiedział. Panie, jeszcze na ten rok go pozostaw, aż okopię go i obłożę nawozem, a może wyda owoc. A jeśli nie, w przyszłości możesz go wyciąć. Moi drodzy, chciałbym, żebyśmy się dzisiaj w związku z tą Ewangelią zajęli bardzo istotną sprawą. To jest taki temat, który już wielokrotnie poruszałem w bardzo wielu rekolejcach, ale myślę, że nigdy dosyć o tym. W sensie to jest naprawdę coś, co burzy wiarę bardzo wielu ludzi i myślę, że właściwe podajęcie do tego tematu jest jedną z najistotniejszych kwestii. Co to jest za temat? Chodzi mi o ten moment, to wydarzenie, czasem taki okres w życiu, a czasem wręcz się wydaje w ogóle szmat życia, kiedy doświadczamy czegoś trudnego, czegoś cierpiącego, nieszczęśliwego, kataklizmu, jakiejś po prostu katastrofy, do tego wszystkiego, co nam po prostu psuje życie. Otóż, kochani, pierwsza, podstawowa rzecz, którą bardzo warto sobie zauważyć w tej Ewangelii, bo Pan Jezus mówi ją bardzo wyraźnie i jakby takie zdanie z siebie należy wyrzucić raz na zawsze, bo mam wrażenie, że ono ciągle jak bumerang wraca do myślenia katolickiego i co róż się gdzieś pojawia, a Jezus bardzo wyraźnie to mówi. Zauważcie, Pan Jezus mówi, że to, że ktoś zginął, tam w tej Ewangelii chodziło o to, że Herod wymordował jakichś ludzi, potem też zawaliła się jakaś wieża, w sensie był wypadek budowlany w Jerozolimie i ludzie oczywiście od razu mieli takie skojarzenia i takie myśli, no że to jest kara Boża. W takim sensie, że oni byli grzesznikami i w związku z tym, że byli grzesznikami, to spotkały ich po prostu konsekwencje, spotkała ich kara Boża za te ich grzechy. Kochani, takie myśli, takie zdania powtarzają się w Kościele niestety ciągle. Ile razy ja słyszałem właśnie, że nie wiem... jakieś tsunami się gdzieś tam wydarzyło i zginęło ileś tysięcy ludzi i ktoś pisze, że to jest pewien wyraz kary Bożej, że kiedy Bóg widzi nieprawość tego świata, to kara ludzkość tymi kataklizmami. Kochani, raz na zawsze, bardzo was proszę, raz na zawsze, tak jak mówi ta Ewangelia, nie ma takiego przełożenia, że mamy jakieś grzechy i Pan Bóg karze człowieka kataklizmami, nieszczęściami, chorobami, śmiercią, czymkolwiek w tym życiu za to, że ktoś popełnił takie grzechy. Nie. Pan Jezus mówi to, że zawaliła się na nich wieża w Siloam, to nie jest kwestia tego, że ci byli grzesznikami, a inni mieszkańcy Jerozolimy nie byli i dlatego ich nie spotkała ta kara. Pan Jezus mówi to bardzo wyraźnie. Kochani, istnieje oczywiście coś takiego, jak konsekwencja grzechu. W takim sensie, jeżeli grzeszysz, to sam na siebie ściągasz pewne konsekwencje. Więc jeżeli na przykład grzeszysz, nie wiem... piciem wody, no to ściągniesz na siebie naukę alkoholizmu, a to cię może w ogóle doprowadzić do śmierci. To ci może rozwalić rodzinę, to może totalnie zdewastować twoje życie. I w ten sposób jest, że tak powiem, w grzechu wymierzona kara. W takim sensie grzech sam ze sobą niesie karę. Ale to nie jest tak, że ty grzeszysz, a potem spotykają ci jakieś nieszczęścia i to jest kara Boża. Ja często tak słyszę od ludzi na przykład, że komuś tam się coś wydarzyło, komuś się dzieje, nie wiem, na przykład... ktoś zrobił coś złego i potem na przykład dziecko zachorowało i słyszę... Ojcze, czy Bóg mnie każe za to, że ja kiedyś popełniłem takie i takie grzechy? Kochani, błagam was raz na zawsze, raz na zawsze wyrzućcie z waszych głów, z waszych serc, z waszych dusz, z waszych mózgów, ze wszystkiego po prostu, co tylko macie, takie myślenie. Nie ma czegoś takiego, jak twoje grzechy i kara Boża za nie, w sensie Pan Bóg zsyła na ciebie nieszczęścia. I teraz uwaga... Ktoś mi mówi, a no właśnie, to jest takie tutaj szustakowe, postmodernistyczne, lewackie myślenie, możemy grzeszyć, nie ma żadnej kary. Ale kochani, to zupełnie nie jest o tym odcinek. Nie powiedziałem, że grzechy nie mają swojej konsekwencji. Teraz uwaga... Bardzo ciekawą rzecz Pan Jezus pokazuje dalej w tej Ewangelii. Tylko, że trzeba się wysilić, żeby zrozumieć pewną logikę działania Pana Boga. Otóż zobaczcie, Pan Jezus daje bardzo dziwną, bardzo dziwną przypowieść. Mamy winnicę, w której w samym środku ktoś zasadził figowiec. Kochani, pamiętajcie, że wszelkie przypowieści Pana Jezusa, one nigdy nie są takie, żeby dosłownie potraktować każdy element. To są przypowieści. Więc chodzi o pewne symbole, o pewne obrazy, które mają pokazać jakąś inną rzeczywistość. O co chodzi w tej przypowieści? Pierwsza rzecz, którą trzeba zauważyć, ona jest dosyć zaskakująca, a przynajmniej wtedy, kiedy się trochę nie wie o rolnictwie za dużo. To pamiętam, kiedy czytałem tę przypowieść po raz pierwszy, czytałem też jakieś pierwsze komentarze, to zawsze pojawiały się takie pytania w nich po kiego grzyba ten rolnik stawia na środku winnicy figowca? No bo zauważcie, mamy winnicę, a nie gaj figowy. Dlaczego w środku winnic ma stać figowiec? Wręcz niektórzy mówili, że no przecież to jest w ogóle jakieś bezsensowne myślenie. Ten figowiec ciągnie soki z ziemi, jest dosyć w ogóle dużym drzewem, w sensie może się rozruść dosyć sporo, jest znacznie większy od winorośli, więc jakby zabiera pożywienie tym winoroślom. Mało tego, może przyciągać ptaki. Te ptaki po prostu, które będą żarły tego figowca, to jednocześnie będą żarły te winorośle. I kochani, na pierwszy rzut oka jest bardzo wiele wydarzeń w życiu, które są trochę takie, jak ten figowiec w winorośli. Czyli mówisz sobie tu jest coś, co mi zabiera życie, tu jest coś, co mi po prostu wyciąga soki życiowe, tu jest coś, co mi sprowadza jakieś ptaki zła, które mi chcą wyżrzeć owoce, tu jest po prostu coś bardzo niedobrego. Po co mi to, Panie Boże, zasadziłeś w życiu? Dlaczego takie coś mi się dzieje w życiu? Ale mądrzy ludzie, którzy się znają dobrze na ówczesnym rolnictwie, pewnie do dzisiaj w ogóle taki jest, chociaż nie wiem, czy takie metody się jeszcze stosuje, mówią, że ten figowiec tam w ogóle jest bardzo sensowny. Bardzo sensowny. Dlaczego? Dlatego, że rzeczywiście on może troszeczkę zabierze soków życiowych tym winoroślom, ale dobrze jakby wyrośnięty figowiec, który dobrze owocuje, ma tak słodkie figi, że, jak się okazuje, rzeczywiście przyciągnie ptaki, ale wszystkie ptaki będą się tak nażerały tymi figami, że nie ruszą winorośli. I większość komentarzy mówi, że ten figowiec tam jest po prostu tak naprawdę bardzo mądrą inwestycją, że z pozoru się wydaje taki trochę, no właśnie, nie bardzo służący tej winnicy, ale de facto jest czymś, co sprawia, że on chroni tę winnicę, dlatego że na sobie koncentruje jakby wszelkie zło. Na sobie koncentruje wszystko, co mogłoby wyjeść owoce z tej winnicy. I kochani, dokładnie tak się dzieje z różnego rodzaju katastrofami i nieszczęściami w naszym życiu. One wyglądają zawsze na pierwszą rzut oka i w ogóle są takie, że jakby są bardzo niszczące, są takie, że coś mi zabiera soki życiowe. I Pan Bóg się czasem zgadza, żeby taki figowiec rusł nam w tej winnicy. Uwaga, to nie znaczy, tak jak mówiłem wcześniej, że Pan Bóg zsyła nieszczęścia. Nie, ale mówi... zgodzę się na taką sytuację, w sensie ona się w twoim życiu wydarza, Pan Bóg nie chce tej sytuacji, Pan Bóg nie chce zła, ale potem mówi dobra, wykorzystamy ją do tego, żeby tam uchronić cię przed jakimś złem. I kochani, ja wiem, że to jest subtelne, ja wiem, że to jest trudne, ja wiem, że nam się zawsze wydaje, no ale lepiej by było, Panie Boże, żeby nie było tych trudności. No okazuje się, że nie. Że gdyby tak było, to byśmy po prostu nie mogli zaowocować tak, jak trzeba zaowocować. Więc gdyby się nie wydarzyły te trudne rzeczy i uwaga, Pan Bóg ich nie zsyła. Ja wiem, że wy powiecie ojca to są tylko słowa. Nie, kochani, jest bardzo duża różnica między zesłaniem czegoś na kogoś a dopuszczeniem, żeby to się wydarzyło. Dlatego, że chodzi o to, kto jest motorem tego. Pan Bóg nie jest kimś takim, kto wysyła zło na człowieka, kto każe człowieka za grzechy, kto wysyła mu nieszczęścia po to, żeby... nie wiem... coś tym człowiekiem zrobić. Nie. Tylko Pan Bóg, kiedy się dzieje coś złego w życiu człowieka, kiedy jest tam figowiec, który zabiera mu soki życiowe, mówi... ale ja to tak przerobię, że to się okaże dla ciebie obroną, to się okaże dla ciebie czymś, co ci pozwoli jeszcze lepiej zaowocować. W czym problem? Że bardzo często ten nasz figowiec jest bezpłodny. Zobaczcie, tak jak w tej przypowieści. Że my nie potrafimy tego dostrzec, że ten figowiec ma jakiś sens. Nie potrafimy go uprawiać, tak bym powiedział i w związku z tym nie ma tam owoców i on nie spełnia swojej roli. I kochani, dlatego ogromna część tych różnych trudnych wydarzeń życiowych nie spełnia swojej roli, bo my tylko i wyłącznie się buntujemy. I uwaga, nie chodzi mi o to, że mamy z radością przyjmować trudności i nieszczęścia. Nie. Tylko mamy zaufać, że tam Pan Bóg działa. Czyli mamy mój słodko zrobić to, co zrobił ten ogrodnik. Czyli okopać, nawozić gnojem, w sensie... ok, Panie Boże, wierzę, że tutaj coś robisz, wierzę, że mnie prowadzisz, wierzę, że to idzie do czegoś dobrego. I wtedy On może zaowocować. Zobaczcie, jaki Pan Bóg jest cierpliwy. Nawet jeżeli to po prostu latami nie przenosi owocu, On się jeszcze zgadza, żeby... bo ma nadzieję, ma ogromną nadzieję, że może nam się jednak uda wykorzystać to do czegoś niezwykłego. Kochani, to nie jest takie oczywiście katolickie myślenie, to znowu jest kolejny błąd, że my lubimy cierpienie, że chcemy, żeby nam się działy trudne rzeczy itd. Nie. Jeżeli w życiu nie ma tych wyjaławiających ziemię figowców, bardzo dobrze i w ogóle cudownie i dziękować Panu Bogu. Ale jeżeli one są, to trzeba dostrzec, że Pan mógł z nich zrobić coś, co nam pomoże zaowocować. Więc obłóżmy je gnojem, przepraszam za wyrażenie, okopmy je, zróbmy tam nawóz, właściwie nawóz nadziei, nawóz wiary, nawóz zaufania Panu Bogu, a z tego wtedy będą niezwykłe owoce. Kochani, to jest piękna, ale bardzo trudna Ewangelia. Myślę, że warto te dwie rzeczy z niej zapamiętać. Kategorycznie na zawsze wyrzućcie z głowy Pan Bóg nie karze nieszczęściami ludzi za ich grzechy. Nie, nie karze. I zapamiętajcie, wszelkie nieszczęścia i trudności życiowe, będę wam to powtarzał, po prostu dopóki będę żył i dopóki ten YouTube będzie istniał, że wszelkie te trudności mają nam pomóc zaowocować w cudowny sposób. Potrzeba wiary, potrzeba zaufania, żeby to zobaczyć. To spróbujmy dzisiaj dostrzec. No dobrze, moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Zapraszam oczywiście za tydzień na kolejne CNN, niedziela w niedzielę. Matku, już się tyle spotykamy, to już tam ponad sto coś odcinków, a to chyba dobrze, nie? Mam nadzieję, że te kazania coś wam tam dają i jakoś wam pomagają dobrze rozczytać słowo, które czytamy w niedzielę, bo to, myślę, potrzebne. Ściskam was, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...