 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN i zapraszam na dzisiejsze kazanie. Proszę posłuchajcie Ewangelii. Dzisiaj wam przeczytam tę Ewangelię, którą się czyta w tak zwanej stacji uwejścia do Kościoła, bo mamy dzisiaj Niedzielę Palmową, jak pewnie kojarzycie. Dzisiaj w ramach Ewangelii jest czytana Męka Pańską, a my zajmiemy się tą pierwszą Ewangelią, którą się czyta na początku liturgii. Taki to jest tekst z Ewangelii św. Łukasza. A gdyby was kto pytał, dlaczego odwiązujecie? Tak powiecie, Pan go potrzebuje. Wysłani poszli i znaleźli wszystko tak, jak im powiedział. A gdy odwiązywali ośle, zapytali ich jego właściciele. Czemu odwiązujecie ośle? Odpowiedzieli, Pan go potrzebuje. I przyprowadzili je do Jezusa, a zarzuciwszy na nie swe płaszcze, wsadzili na nie Jezusa. Gdy jechał, słali swe płaszcze na drodze. Zbliżał się już do zboczy Góry Oliwnej, kiedy całe mnóstwo uczniów zaczęło wielbić radośnie Boga za wszystkie cuda, które widzieli. I mówili donośnym głosem Błogosławiony Król, który przychodzi w imię Pańskie, pokój w niebie i chwała na wysokościach. Lecz niektórzy faryzeusze spośród tłumu rzekli do Niego Nauczycielu, zabroń tego swoim uczniom. Odrzekł. Opowiadam wam, jeśli ci umilkną, kamienie wołać będą. Moi drodzy, moi kochani, pozwólcie na krótki komentarz do tej Ewangelii na tą dzisiejszą niedzielę. Myślę, że to jest w ogóle pewnego rodzaju dobry taki instruktaż na najbliższy tydzień. W sensie co zrobić w Wielkim Tygodniu, żeby te święte dni, które są przed nami, dobrze przeżyć. Chciałbym waszą uwagę zwrócić na dwie rzeczy. Tak naprawdę jedną, tylko złożoną jakby z dwóch etapów. Najpierw, pewien obraz, który niektórzy z was może już go gdzieś słyszeliście kiedyś. Bardzo lubię w tym fragmencie ten moment, kiedy Pan Jezus wysyła swoich uczniów, żeby odwiązali to osile gdzieś tam przywiązane. Ten obraz uwiązanego osła, dla mnie osobiście, to jest jeden z najlepszych obrazów mojego życia w ogóle, ever. W sensie ja jestem osią, jestem uwiązany, czyli nie jestem wolny. Kochani, to mi się kojarzy zawsze z takim obrazem z Księgi Rodzaju, bo ja myślę, że to w ogóle nie bez przyczyny właśnie jest u Pana Jezusa ten gest wykonany. Możliwe, że Pan Jezus się odnosi też do tamtego gestu, nie wiem tego na pewno, ale myślę, że jakby w takim duchowym znaczeniu to ma ogromne powiązanie. Mianowicie, w Księdze Rodzaju jest taki fragment, gdzie Jakub błogosławi swoich synów, na pewno może kojarzycie, gdzie Jakub przywołuje każdego ze swoich dwunastu synów i każdemu z nich daje swoje błogosławieństwo i to błogosławieństwo jakby jednocześnie jest opisem tego, jak będzie wyglądało ich życie. Jakub tam prorokuje, jakby mówi, co się wydarzy, w jaki sposób mają za Panem Bogiem chodzić, też jakie się staną niedobre rzeczy w ich życiu, czyli jakby daje im taką przestrogę, żeby wiedzieli, jak mają szukać drogi Bożej w tej swojej ścieżce. I bardzo ciekawe jest, takie zupełnie mało znane, bo to taka postać, która nie jest jakoś bardzo istotna, błogosławieństwo dla Isachara. To jest jeden z synów Jakuba. Niewiele się o nim mówi, nie dokonał jakby nic niezwykłego i dlatego też, jak ja o tym czytam, to sobie myślę, że to jest o większości z nas, bo jakby nie będzie u nas prawdopodobnie mówiła historia i nie będzie pewnie wiele o nas słychać w świecie, ale to jest właśnie... no właśnie to. Jakub błogosławi temu swojemu synowi w taki dosyć dziwny sposób. Mianowicie, mówi o nim, że on jest jak kościsty osioł, czyli taki osioł, zauważcie, wygłodzony. Taki osioł, który się dobrze nie nakarmił, czyli ma różne pragnienia i ma różne tęsknoty, a jednocześnie jest leniwy, dlatego że siedzi uwiązany, dosłownie można by to przeczytać, jako między zagrodami. W naszym polskim tłumaczeniu jest to napisane, że on tam leży na trawie w takich komfortowych warunkach, w sensie, że jest mu przyjemnie. Ale jak zobaczycie w przypisie w Księdze Rodzaju, że to jest tylko tłumaczenie takie jakby niedokładne, że możliwe inne tłumaczenie jest właśnie takie, że on leży uwiązany między dwoma zagrodami. I to będzie potem widać w tym błogosławieństwie Jakuba, dlatego że tam będzie mowa o tym, że on chce leżeć na trawie, gdzie jest zieloną, gdzie będzie się pasuć, gdzie będzie mógł tę swoją kościstość wreszcie najeść, a stanie się niewolnikiem, że ktoś mu zawiąże jakiś postronek i będą go prowadzić jak niewolnika. I on jest w pośrodku między jakby tymi dwoma obrazami, że jednocześnie jest bardzo nieruchliwy i nie chce mu się wcale ruszyć ani w jedną, ani w drugą stronę, czyli nie chce być niewolnikiem, ale też nie chce mu się pójść najeść do prawdziwej trawy, że leży tam między tymi zagrodami i tam czuje się w miarę komfortowo, bo nie musi się ruszać, ale to sprawia, że ciągle jest kościsty. Kochani, dla mnie ten osioł w dzisiejszej Ewangelii, to jest właśnie tamten osioł. To jest ten osioł Isachar. Zobaczcie, to jest obraz bardzo wielu z nas, bardzo wielu ludzi. To nie jest tak, że jesteśmy, nie wiem, do końca przesiągnięci jakimś złem. To nieprawda u człowieku. Popełniamy różne grzechy, oddajemy się różnym rzeczom w niewolę, ale to nie jest tak, że chcemy być niewolnikami, nie wiem, złego, niewolnikami szatana, że chcemy się totalnie poddać grzechowi. Może są gdzieś takie jednostki, to jasne, ale większość, ogromna większość ludzi, to nie są ludzie totalnie przeżarci złem. Z drugiej strony też nie jesteśmy totalnie przeżarci dobrem, czyli przeżarci świętością. Nie. Większość z nas widzi tą łąkę, gdzie może być świętość, dobroć, miłość, gdzie człowiek może być wypełniony wszystkim, co mu potrzeba, ale tam nie jesteśmy też. Jesteśmy jak osioł między zagrodami i to sprawia, że jesteśmy z jednej strony kościści, czyli po prostu głodni, jesteśmy niewypełnieni sensem dobrem, tym, czego nam potrzeba, świętością itd. Z drugiej strony na tyle jesteśmy leniwi i na tyle nam jest komfortowo w tej sytuacji, bo to oznacza, że nie musimy porzucać też tych złych rzeczy, no że leżymy na środku między tymi zagrodami. I co robi Pan Jezus na początku tego Wielkiego Tygodnia? On mówi Ja przyszedłem ośle wreszcie cię odwiązać od tego miejsca między zagrodami i wprowadzę cię do Jerozolimy. Czyli wprowadzę cię do miejsca, które jest pewnego rodzaju obrazem, symbolem tego, czym jest niebo. I to tak cię wprowadzę, że ja na tobie usiądę i ja cię poprowadzę, bo ty sam po prostu tu mokł, to nie wiesz, gdzie masz pójść. Mnie ten obraz niezwykle porusza. Ja bardzo chcę, bardzo potrzebuję, żeby Pan Jezus wsiadł na mnie, żeby Pan Jezus po prostu wziął mnie jak Pan w posiadanie i żeby zaczął mną kierować, bo ja po prostu jak głupi leżę między tymi zagrodami. I z jednej strony jestem głodny sensu miłości, dobra i świętości, z drugiej strony nie chcę opuszczać tego pastwiska, gdzie jest jakieś zło. Widzę też to pastwisko, gdzie jest dobro, ale nie chce mi się tam iść, bo jest mi komfortowo w tej sytuacji, w której jestem itd. itd. Potrzebuję kogoś, kto wsiądzie i mnie tam po prostu zaprowadzi. Kochani, przez najbliższy tydzień Pan Jezus właśnie to chce zrobić. Pan Jezus właśnie chce nas zaprowadzić do świętego Jerozelem. I tu jest taki drugi wątek jeszcze, jakby dodatkowy. Zobaczcie, jak to się stało, w sensie jakby jaka jest logika działania Pana Jezusa. To jest druga rzecz, którą strasznie kocham w tej Ewangelii, ona też pokazuje, jak Pan Jezus to robi. Zobaczcie, że Jezus dokładnie przewiduje wszystkie sytuacje, wszystkie pytania, wszystko, co się stanie, gdy wyślę tych swoich apostołów po tego osła. Wie, że ktoś zapyta, wie, co trzeba będzie odpowiedzieć, wie, że będą wątpliwości względem Jego działania itd. Czyli zobaczcie, że Jezus jest totalnie przewidujący i dający jasne instrukcje, co zrobić, żeby się udało to, co mają zrobić. I to jest, kochani, dokładnie to, co Pan Jezus chce zrobić z każdym z nas, żeby nas do Jerozolimy zaprowadzić. W sensie... jakby to jest metoda. Trzeba pozwolić, żeby Jezus ci wszystko wytłumaczył. Trzeba wreszcie skończyć z tym, że my sami wiemy, że my się sami zbawimy, że my się sami doprowadzimy do czegoś lepszego, że jak się za siebie wezmę, to w ogóle będzie lepiej. Nie! Słuchanie Pana Jezusa po prostu w miliardzie procentów. Czyli tylko i wyłącznie w kółko pytaniego czego chcesz, dokąd mam iść, jakie pytanie zadać, jak mi zadadzą takie pytanie, co mam odpowiedzieć. Czyli jakby... ja wiem, że to tak uderza w taką naszą swobodę, w taką naszą samodzielność, ale jak to, Panie Jezu? I uwaga, nie chodzi o to, że Bóg nam chce zabrać wolność. Mam nadzieję, że to rozumiecie. Tylko On naprawdę wie, co jest najlepsze. On naprawdę wie, gdzie jest szczęście, gdzie jest dobro, gdzie jest miłość i tylko jak się swoją własną wolność jakby podporządkowuje tej Jego wizji tego, na czym polega szczęście, dobro, miłość, to to się po prostu dzieje. I nie chodzi tu o bezmyślne, bezmózgowe, nie wiem... chodzenie za jakimiś słowami. Chociaż, jeżeli chodzi o Pana Jezusa, to ja bardzo chętnie, bezmyślnie i po prostu bezmózgowo za Nim pójdę, bo zawsze, jak idę swoją własną myślą, swoim własnym mózgiem, to po prostu robi się jedna wielka lipa. Kochani, potrzebujemy Pana, potrzebujemy Jezusa, który wsiądzie na nas i który nas zaprowadzi do Jeruzalem, który nas zaprowadzi do miejsca, gdzie jest szczęście, gdzie jest miłość, gdzie jest radość, gdzie jest brak zła, brak grzechu itd. Tylko z Nim to jest możliwe. Tylko On cię może pokierować, tylko On cię może przygotować na wszystkie pytania i sytuacje, które się pojawią w twoim życiu. Kochani, wszyscy jesteśmy osłami, nie oszukujmy się. Wszyscy jesteśmy osłami. I wszyscy siedzimy tam uwiązani między tymi zagrodami i nie chce nam się leźć na to dobre pastwisko, a jednocześnie jest nam źle, bo głodni jesteśmy. Niech On wsiądzie wreszcie na nas. Niech On wreszcie... pozwólmy Mu się dosiąść i niech On nas wreszcie zaprowadzi tam, gdzie przygotował dla nas te wszystkie najcudowniejsze rzeczy, jakie tylko sobie można wyobrazić. Ja bardzo chcę, żeby Jezus już na mnie wsiadł i żeby mnie tam doprowadził. Moi drodzy, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam dziękuję za to kolejny CNN. Widzimy się oczywiście za tydzień i za tydzień będzie prawdopodobnie nasze ostatnie spotkanie CNN-owe. Znaczy... potem też będzie, tylko będzie trochę inaczej, bo za tydzień jest ostatnie CNN przed moim wyjściem. Więc widzimy się jeszcze w niedzielę z martwych stania. Bardzo was na to zapraszam. To tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...