 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli Niedzielne Kazanko do Okienka. Jak zawsze zapraszam najpierw do Słowa Bożego. Dzisiaj przeczytamy sobie drugie czytanie z listu do Koryntian, dlatego że jest niezwykłe i chciałbym wam o nim trochę opowiedzieć. Posłuchajcie, brzmi ono następująco Bracia, starajcie się o większe dary, a ja wam wskażę drogę jeszcze doskonalszą. Gdybym mówił językami ludzi i aniołów, a miłości bym nie miał, stałbym się jak miedź brzęcząca albo cymbał brzmiący. Gdybym też miał dar prorokowania i znał wszystkie tajemnice i posiadł wszelką wiedzę i wiarę miał tak wielką, iż bym góry przenosił, a miłości bym nie miał, byłbym niczym. I gdybym rozdał na ją murznę całą majętność moją, a ciało wystawił na spalenie, lecz miłości bym nie miał, nic mi nie pomoże. Miłość cierpliwa jest, łaskawa jest. Miłość nie zazdrości, nie szuka poklasku, nie unosi się pychą, nie jest bezwstydna, nie szuka swego, nie unosi się gniewem, nie pamięta złego, nie cieszy się z niesprawiedliwości, lecz współweseli się z prawdą. Wszystko znosi, wszystkiemu wierzy, we wszystkim pokłada nadzieję, wszystko przetrzyma. Miłość nigdy nie ustaje, nie jest jak proroctwa, które się skończą, albo jak dar języków, który zniknie, lub jak wiedza, której zabraknie. Po części bowiem tylko poznajemy i po części prorokujemy. Gdy zaś przyjdzie to, co jest doskonałe, zniknie to, co jest tylko częściowe. Gdy byłem dzieckiem, mówiłem jak dziecko, czułem jak dziecko, myślałem jak dziecko. Kiedy zaś stałem się mężem, wyzbyłem się tego, co dziecinne. Teraz widzimy jakby w zwierciadle, niejasno. Wtedy zaś ujrzymy twarzą w twarz. Teraz poznaję po części, wtedy zaś będę poznawał tak, jak sam zostałem poznany. Tak więc trwają wiara, nadzieja, miłość. Te trzy. Największa z nich jednak jest miłość. Moi drodzy, absolutnie oczywiście znany i słynny tekst, który już tak wiele razy był czytany, mówiony, głoszony, komentowany, że stał się trochę wyświechtany, ale bardzo świadomie go wybrałem, jakby nie Ewangelię, nie pierwsze czytanie, tylko właśnie ten kawałek Lictusa do Koryntian, bo chciałbym wam o czymś opowiedzieć, w sensie uporządkować wam myślenie. Taki będzie dzisiejszy cel. Przypuszczam, że niektórzy z was o tym może już słyszeliście, chociaż ja chyba o tym nie mówiłem w żadnej konferencji jeszcze, ale jeżeli ktoś tam się obraca w kościelnych kręgach, to pewnie o tym już słyszał, ale wiem, że część z was na pewno nie. Otóż, moi drodzy, bardzo ważne jest, żeby się nauczyć czegoś takiego, jak rodzaje miłości. Czyli żeby wiedzieć, że nie każda miłość to jest taka sama miłość, nie każda miłość to jest miłość, która jest od nas zależna, nie każdą da się zrobić i tak dalej, i tak dalej. Zaraz wytłumaczę. Kochani, wiecie, że Ewangelie, cały Nowy Testament są napisane po grecku i język grecki wprowadza pewnego rodzaju zamieszanie, oczywiście w cudzysłowie, bo to nie jest zamieszanie, ale zamieszanie w tłumaczeniach. Dlatego, że Greka zna cztery słowa, którymi wyraża miłość. U nas zasadniczo miłość to miłość. Znamy oczywiście jej różne rodzaje, ale wtedy dodajemy jakieś określenia. A teraz Greka posługuje się czterema słowami. Wszystkie one oznaczają miłość, tylko każde słowo oznacza inną miłość. I w Biblii, tam, gdzie się pojawia słowo miłość, pojawiają się różne słowa i trzeba wiedzieć, jakby co za nimi stoi, czyli o jakiej miłości jest mowa. I chciałbym, żebyśmy to teraz przejrzeli. Cztery rodzaje, cztery słowa o miłości i potem zobaczyli też, co mamy z tym wspólnego. Otóż, moi drodzy, można by sobie iść taką, jak powiem, drabiną, no nie chcę powiedzieć od mniej ważnej miłości, tylko powiedziałbym od takiej przyziemnej, w takim znaczeniu naturalnej nam, do czegoś nadprzyrodzonego. Od czegoś zaczyna. Pierwsze słowo, którym posługuje się Greka, posługuje się Biblia, kiedy mówi o miłości, to pierwsze słowo brzmi Eros. To jest słowo, które potem zostało przetłumaczone na łacinę jako Amor. Czyli to, co my zasadniczo zazwyczaj używamy tego słowa, kiedy mówimy o miłości takiej właśnie między mężczyzną i kobietą. Tylko, kochani, bardzo ważne jest, żeby zrozumieć, na czym polega to słowo w Grece, dlatego że to jest strasznie słabe słowo. Nie to, że jakieś niedobre, tylko że to nie jest jakby pełnia miłości. Otóż Eros, tudzież Amor po łacinie, to jest taka miłość, która się dzieje samoczynnie, która polega na tym, że jeden człowiek jest pociągnięty do drugiego człowieka. Widzi w nim coś zachwycającego, coś pięknego, coś pociekającego i samo mu się pociąga. I, kochani, tu nie chodzi tylko oczywiście o fizyczność, bo jak wiemy, że my, jak słyszymy Eros, no to niestety mamy już w głowie erotykę, więc mamy na myśli tylko i wyłącznie rzeczy takie sensualno-fizyczno-seksualne. Otóż nie. Oczywiście to też tam wchodzi w to, ale to może być również uczucie, tu chodzi o pewnego rodzaju pożądanie, nie tylko cielesne, ale również emocjonalne. Czyli to, co my zasadniczo nazywamy zakochaniem. Ja tak bym to nazwał. Że myślę, że najlepiej w ogóle przetłumaczyć Eros jako zakochanie. My niestety w tym świecie dzisiejszym naszym zasadniczo to nazywamy miłością. To nie jest miłość. To jest miłość, tylko to jest tylko jakby taki pierwszy stopień miłości. Więc to jest pierwsza rzecz. Pierwsze słowo, którym posługuje się Biblia, kiedy mówi o miłości i chcę powiedzieć właśnie o takiej. Czyli miłości samoczynnej tak naprawdę nic nie musisz zrobić, żeby ona się dokonała. Ona się po prostu dzieje. Tak jesteśmy skonstruowani. To jest miłość automatyczna. Tak byśmy to mogli nazwać. Drugie słowo, to jest słowo, które brzmi storge. Co to jest za miłość? To jest słowo, którym jest określana miłość, która jest związana z pewną przynależnością. Czyli na przykład miłość rodziców do dzieci, miłość, nie wiem... wnuków do dziadków, dziadków do wnuków. Miłość do rodzeństwa. Czyli taka miłość, która się bierze z tego, że jesteśmy rodziną. Taka miłość, która bierze się z tego, że jakby mamy ją, bo mamy taką, a nie inną rodzinę. I zobaczcie, charakterystyka tej miłości jest o tyle ciekawa, że ona jest i automatyczna, ale też od nas zależna. Dlatego, że automatycznie odczuwamy miłość do bliskich, ale jeżeli nie wykonamy jakiejś pracy w trakcie życia, coś się w tej relacji popsuje, to ta miłość może wygasnąć, ta miłość może się totalnie jakby zniweczyć. Potrzebna jest nasza praca, nasze budowanie tej relacji, żeby to nadal była miłość. Czyli znowu zobaczcie, mamy taką miłość, która jest bardzo piękna w ogóle, bardzo ważna i potrzebna, ale która jednocześnie jest automatyczna, a jednocześnie wymaga pewnej pracy. Trzecie słowo, czyli trzeci rodzaj miłości, do którym posługuje się Biblia, to jest tak zwana filia. My to na polski tłumaczymy zazwyczaj jako przyjaźń i to w ogóle dobrze, dlatego że na tym to mniej więcej polega. Filia to jest taka bardzo spokojna miłość, która polega na tym, że zbudowałem jakąś więź z kimś. Zauważcie, ta filia może być zarówno w tej pierwszej, jak i w tej drugiej również, bo można w filii, jakby na erosie zbudować również filię, czyli na pewnym naturalnym pociągnięciu, naturalnym, automatycznym takim chęciu bycia z kimś można zbudować potem trwałą więź, taką budowaną, konkretną, napracowaną. Tak samo w rodzinie. Coś, co jest naturalne, że kocham swoich rodziców, kocham swoje dzieci, to mogę tę miłość również jakby budować, że możemy stać się naprawdę bliskimi przyjaciółmi. Nie musimy, ale możemy. Zauważcie, że ta miłość, ta trzecia, ta filia, to już jest pewnego rodzaju nasza praca. To jest taka miłość właśnie, mówię, spokojna, napawająca, takim poczuciem bezpieczeństwa, wybrałem kogoś do miłości, to jest właśnie ten ktoś, kogo kocham ponad wszystko. De facto, kochani, miłość małżeńska jest filią. Miłość małżeńska nie jest erosem, dlatego że pożądanie i pociągnięcie możemy odczuwać do bardzo wielu ludzi również. Miłość małżeńska nie jest storgę, dlatego że nie jesteśmy z tą osobą związani rodzinnie, dopiero potem się zwiążemy jakby rodzinnie, tylko jest właśnie filią. Czyli jest wyborem, oczywiście opartym bardzo często właśnie na erosie, wyborem tej drugiej osoby jak chce z nią budować trwałą więź. I jest jeszcze trzecia, czwarta rzecz, która to wszystko podnosi do czegoś niezwykłego. Otóż jest miłość, która się nazywa po grecku Agape, coś, co potem na łacinę tłumaczymy jako Caritas. I to jest, kochani, miłość, której żaden człowiek sam z siebie nie może jakby zrobić. To nie jest tak, że można ją w sobie wytworzyć. Agape, czyli przepraszam... Caritas, to jest miłość, która jest darem. To jest miłość, która przychodzi jako coś, co przekracza nasze możliwości. Najlepszym tego przykładem jest miłość nieprzyjaciół. Właśnie miłość nieprzyjaciół, czyli kogoś, kto jest twoim wrogiem, kto jest twoim nieprzyjacielem. Naturalnie nie masz do niego żadnego pociągu. Naturalnie nie jesteś z nim związany żadnymi więziami. Nie jesteś z nim przyjacielem. Ale możesz go kochać i to jest właśnie Agape. Czyli taka miłość, która przychodzi z góry, która przychodzi jako łaska, która przychodzi jako specjalny dar, który nie jest wynikiem twojej pracy, tylko jako obdarowanie od Pana Boga. I teraz, moi drodzy, po pierwsze, w hymnie do miłości, w hymnie o miłości św. Pawła, jak się łatwo oczywiście domyślić, jest w kółko używane słowo Agape. Czyli jest mowa o miłości, której nie da się zrobić po ludzku. I zobaczcie, jak się ten hymn przeczyta tak uważnie, nie? To jest miłość, która nie zazdrośnie, nie szuka poklasków, wszystko przetrzyma, która wszystko dźwignie, która nigdy nie szuka siebie. Kochani, no nie oszukujmy się. Po ludzku to jest nie do zrobienia. Ten hymn opowiada o miłości, którą trzeba od Pana Boga dostać. To jest hymn, który opowiada o tym, że taki jest Pan Bóg, Pan Bóg w taki sposób kocha i że Pan Bóg też chce każdemu taką miłość dać, ale my jej sami z siebie nie mamy. I mało tego, ta miłość może w małżeństwie, które de facto jest filią, doprowadzić do takiego... dopełni to małżeństwo. Bo w małżeństwie również może się zdarzyć, że trzeba kochać małżonka jak nie przyjaciela. Że trzeba kochać małżonka, wszystko przetrzymując, wszystko znosząc, nie szukając siebie, nie zazdroszcząc, nie szukając poklasku i tak dalej, i tak dalej. Czyli jakby ta miłość AGP jest takim podniesieniem miłości małżeńskiej na poziom nadprzyrodzony, taki, którego my sami nie jesteśmy w stanie zrobić. I kochani, chciałbym, żebyście po prostu dzisiaj mieli taki porządek w głowie, kiedy myślicie o różnych relacjach, które macie. Dlaczego? Dlatego, że na przykład czasem jest tak... Jest małżeństwo, które jest w jakimś związku, coś tam się popsuło na przykład po latach. Byli długo w związku, po latach nastąpił jakiś kryzys, coś się popsuło. Jedna ze stron, czy obydwie, zakochały się w kimś innym. I mówią... ale ja kocham tego kogoś innego. Otóż najprawdopodobniej nie. Masz do niego prawdopodobnie albo eros, to najczęściej, bo masz właśnie to pociągnięcie naturalne, nie masz do niego prawdopodobnie storgę, bo to nie jest twoja rodzina, masz do niego prawdopodobnie filię również, jeżeli zbudowaliście jakąś relację taką głębszą, ale to niekoniecznie jest AGP. AGP jest twoim mężem, żoną, dlatego że tam musisz kochać kogoś, kogo ci już z trudem przychodzi kochać. A to jest najwyższa forma miłości. I kochani, bardzo warto mieć taki porządek w głowie i o to mi tylko dzisiaj chodzi w tym kazaniu, żebyście sobie uporządkowali różne relacje i miłości. Popatrzcie na różne rzeczy, które macie. Zobaczcie, że niektóre te miłości są automatyczne i wcale nie są naszą zasługą, czyli nie możemy sobie przypisywać o... ja właśnie tak kocham. Nie no... kocham, bo tak jest naturalnie, bo tak mnie pociąga, albo to są więzy rodzinne. Inne są absolutnie naszą robotą i tak jak filia, czyli przyjaźń, na przykład miłość małżeńska, to jest nasza robota, ale jest też ta miłość najwyższa, która jest tylko i wyłącznie darem. I pytanie, czy o ten dar prosimy? Czy o ten dar zabiegamy? Czy dajemy Panu Bogu na tyle dostępu do siebie, żeby Pan Bóg mógł nam tę miłość dać? Ona nie jest z nas, ona jest z Niego. Kochani, warto mieć taki porządek w głowie. Warto nie iść za takim prostym myśleniem w tym świecie jak mnie ktoś pociąga, to znaczy, że go kocham. Nie... to nie jest miłość. Znaczy... jest miłość, tylko to jest ta miłość, ta czwarta. To nie o nią nam chodzi. Najpiękniejsza, najważniejsza, najcudowniejsza, największym darem jest ta miłość ostatnia, która jest taką kulminacją, zwięczeniem. Ona bez Pana Boga jest niemożliwa. No dobrze, moi drodzy, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam dziękuję. Widzimy się oczywiście za tydzień pewnie w kolejnym CNN. Zapraszam do spotkań różnych wszelakich, na różnych filmach. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...