 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Jak przypuszczam, trafiłeś tutaj na ten film dlatego, że poszukujesz, jak co tydzień, na languście CNN, czyli słowa na niedzielę, czyli kazanka do okienka. Otóż chciałbym cię poinformować bardzo serdecznie, że nie znajdziesz tutaj tego odcinka z jednego prostego powodu. CNN przeniosło się na nowy kanał pod tytułem Paśnik, ponieważ CNN jest komentarzem iblinym, dlatego znajdziesz od dzisiaj, w każdą niedzielę, CNN na Paśniku. Więc bardzo serdecznie zapraszam, żebyś zaraz po tym, jak tylko się skończy to moje dziwne gadanie, wcisnął tutaj będzie odnośnik do tego, gdzie ten filmik możesz znaleźć i odnośnik do tego kanału, który możesz zasubskrybować, żeby co niedziela oglądać CNN. Więc jeżeli masz ochotę na niedzielne kazanie, to zapraszam tam, na Paśnik, na nowy kanał. A myślę, że naprawdę warto. To tylko tyle chciałem powiedzieć, pozdrawiam serdecznie, błogosławięć, z Bogiem, wciskam, paaa... I teraz będą takie te wszystkie napisiki, gdzie możesz znaleźć ten nowy filmik i tam sobie powciskać, to to trzeba. Pa, pa! Napisy stworzone przez społeczność Amara.org