 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór, moi drodzy, taki dzisiaj tylko trochę dziwny wstęp, bo dzisiaj będzie CNN trochę inny niż zazwyczaj. Jestem na weekendzie pełnym łaski na Górze Świętej Anny i dzisiaj mówiłem konferencję komentującą tę Ewangelię, która jest czytana w niedzielę. W związku z tym nie nagrywam osobnego CNN, tylko chciałbym was zaprosić na trochę dłuższe nagranie, które tak naprawdę jest CNN, czyli komentarzem do dzisiejszej Ewangelii. Więc bardzo serdecznie zapraszam na spotkanie z Ewangelią św. Marka. Pewnego dnia przyszedł do Jezusa trędowaty i upadłszy na kolana prosił Go, jeśli zechcesz, możesz mnie oczyścić. A Jezus, zdjęty litością, wyciągnął rękę, dotknął Go i rzekł do Niego, chcę, bądź oczyszczony. Zaraz trąd Go opuścił i został oczyszczony. Jezus surowo Mu przykazał i zaraz Go odprawił, mówiąc Mu, bacz abyś nikomu nic nie mówił, ale idź, pokaż się kapłanowi i złóż za swoje oczyszczenie ofiarę, którą przepisał Mojżesz na świadectwo dla nich. Lecz On po wyjściu zaczął wiele opowiadać i rozgłaszać to, co zaszło. Także Jezus nie mógł już jawnie wejść do miasta, lecz przebywał w miejscach pustynnych, a ludzie zewsząd schodzili się do Niego. Oto Słowo Pańskie. Amen. Moi drodzy, chciałbym, żebyśmy się chwilę przyjrzeli tej Ewangelii i z tej Ewangelii też oczywiście poszli do kilku jeszcze innych tematów, dlatego że mam takie przekonanie, że ta Ewangelia naprawdę doskonale opisuje to, co chcemy zrobić w trakcie tego weekendu i też tak jak każda Ewangelia, mam takie trochę ostatnie wrażenie, im bardziej Ewangelię czytam, że prawie każdy fragment jest takim po prostu skrótem całego dzieła zbawienia, którego Pan Jezus dokonał. I w każdym Jego spotkaniu, w każdym byciu z jakimkolwiek człowiekiem, mimo konkretnych sytuacji, konkretnych ludzi, konkretnych jakby wydarzeń, jakby jest opisana też rzeczywistość, która dotyczy całego świata. Zobaczmy to wydarzenie. To uzdrowienie trendowatego, które przychodzi do Pana Jezusa, jest opisane we wszystkich trzech Ewangeliach, w sensie wszyscy, część synoptycy o tym piszą, każdy trochę inaczej. Marek, tak jak zawsze, bardzo krótko, bardzo konkretnie i jakby najprostszymi obrażami, ale myślę, że to jest właśnie cudowne w tym. Mamy człowieka trendowatego. Oczywiście konkretnie chodzi o chorobę, tak? Mamy człowieka, który doświadcza cierpienia fizycznego, który umiera też, bo to jest zasadniczo choroba, która może prowadzić do śmierci. No w tej chwili oczywiście mamy już metody, nie? Potrafimy to leczyć i tak dalej. W tamtym czasie zasadniczo prawie zawsze prowadziło to do śmierci. Rzeczywistość trądu oczywiście nas interesuje nie jako rzeczywistość tylko choroby, tylko pewnego rodzaju duchowego obrazu. I to jest genialny obraz, akurat jeżeli chodzi o tę chorobę. Dlatego, że zobaczcie, trąd jest taką chorobą, która doskwiera człowiekowi po pierwsze przez długi czas, prowadząc do śmierci, ale nie uśmierca go natychmiast, czyli nie jest tego rodzaju chorobą czy jakimś doświadczeniem zła, które po prostu przychodzi, chlast i umierasz, tylko zarażasz się, jesteś potem przez długi czas podatny na różnego rodzaju cierpienia, trudności, dyskomfort, ból i w końcu to prowadzi do śmierci. To jest, kochani, genialny obraz grzechu. Bardzo niewiele jest takich grzechów, które by nas zabijały w sekundy, kiedy je popełnimy, nie? Prawie każdy grzech nie jest taki. Większych grzechów jest taka, że coś się dzieje, czyli następuje pewnego rodzaju infekcja, kiedy się zgadzasz na jakieś zło i ona, nieleczona, kiedy nic z tym nie zrobisz, zaczyna ogarniać coraz więcej w twoim życiu. To jest tak jak z trądem. Najpierw się pojawia jedna chrosteczka, a potem coraz bardziej, coraz bardziej. Zewnętrznie, wewnętrznie twoje organy zaczynają wysiadać, wszystko po kolei zaczyna obumierać, aż w końcu umierasz. To duchowo jest genialny obraz grzechu. W sensie grzech to jest trąd. Mało tego, zobaczcie, grzech jest zaraźliwy, tak jak trąd. Ludzie, którzy są grzeszni, którzy żyją w grzechu, bardzo często też innych wokół siebie pociągają do tego samego albo ich krzywdzą swoim grzechem. Ten grzech wyrządza im zło. I ktoś się może złem zarazić. Oczywiście nie mówię w takim sensie, że tam coś przejdzie tak po prostu, tylko chodzi o to, że przebywając z kimś grzesznym, przebywając z kimś złym, możesz sam wziąć również to zło. Możesz się go nauczyć. Doskonale wiecie, że jeżeli ktoś na przykład był mały i się wychowywał w bardzo grzesznej rodzinie, to będzie mu strasznie trudno tego nie przyjąć. Nie mówię rzeczywiście, że jest skazany, ale nauczy się pewnych rzeczy, zobaczy pewne rzeczy, nabierze pewnych rzeczy. Kochani, chciałbym, żebyśmy w taki sposób popatrzyli na ten trąd o wodzu. Cześć... No dopiero zacząłem od minuta, a ty już pokazujesz kończ. A... to są chłopaki też. Cześć... Zobaczcie, że ten trąd jest po prostu jakby dokładnym opisem zła, które się zagnieżdża w człowieku, które go pomału zabija. Mało tego, jest taki jeszcze jeden, myślę, bardzo taki mocny szczegół tego trądu. Na pewno wiecie, to już nieraz pewnie o tym słyszeliście i w Piśmie Świętym, i też w kazaniach, że w Starym Testamencie trąd był związany z tym, że ludzie chorzy na trąd byli wyłączeni ze społeczności. Księgi Starego Testamentu mówią, że jeżeli ktoś został zdiagnozowany jako chory na trąd, to musiał chodzić w rozdartych szatach, z potarganymi włosami, mieli takie dzwoneczki też często i wszędzie, gdzie się pojawiał, to musiał mówić trąd, trąd, trąd. W sensie, żeby ludzie uciekali, czyli żeby ludzie nie podchodzili do niego, żeby się nie zarazić. Były całe wioski trędowatych, jakby z boku miasta, gdzie żyli w takich społecznościach, gdzie jakby nie mieli żadnego kontaktu z ludźmi. Myślę, że każdy z was, kto doświadczył grzechu, a szczególnie dużo grzechu, to wie też, jak grzech wyobcowuje spośród ludzi. Wie, co robi grzech z relacjami. Że kiedy się jest pogrążonym w grzechach, jak strasznie trudno jest budować jakąkolwiek normalną, prawdziwą, prostą relację. Że na przykład, jeżeli jest małżeństwo, gdzie grzech się pojawia, to natychmiast się oczywiście rozsypuje relacja. Szczególnie, jeżeli żyjesz w jakimś zakłamaniu grzechu, czyli jest grzech tylko twój, o którym tylko ty wiesz, nikomu o nim nie mówisz, no to to natychmiast buduje mur, jakby względem innych ludzi, no bo się boisz, że ktoś się dowie i tak dalej. Panie, trąd jest cudownym obrazem. To jest po prostu grzech w czystej postaci. Człowiek po prostu niszczony, latami się doprowadzający do śmierci, wyobcowany jakby z rzeczywistości, z relacji, z ludzi, aż w końcu w samotności gdzieś tam umiera w beznadzieji. I teraz, kochani, ktoś taki przychodzi do Pana Jezusa. Czyli po pierwsze już w ogóle, mam takie wrażenie, zdobył się na jakąś taką ogromną odwagę. Nie wolno mu było pójść do ludzi. Tam prawdopodobnie wokół Pana Jezusa było mnóstwo ludzi. Był pewnie jakiś tłumyk, tak jak to zawsze z Panem Jezusem. On nauczał, zdrawiał, więc pewnie było duże zbiegowisko. Jakbyście to poczytali u Mateusza, to jest bardzo piękny moment, bo to uzdrowienie jest wtedy, kiedy Pan Jezus schodzi z wielkim tłumem z góry błogosławieństw. W sensie po wygłoszeniu gazania na górze, kiedy schodzi na dół, to tam w ten tłum się wmiesza ten trendowaty. Czyli w ogóle robi coś, czego nie wolno. No bo On wie, że będzie musiał ludzi dotykać, pewnie się od razu zrobił popłoch, wszyscy zaczęli uciekać wokół Niego, a On po prostu wali do Pana Jezusa. Podchodzi do Niego, mówi piękne zdanie. Nie mówi zasługuję albo nie zasługuję na coś, ja się nadaję, żebyś mi pomógł, czy nie, tylko odwołuje się do samej chęci Pana Jezusa. Tak jakby wiedział, kim Pan Jezus jest. I mówi... jeśli chcesz, to ja wiem, że możesz mnie uzdrowić. On nie mówi jestem gotowy, nie jestem gotowy, umiem, nie umiem, nadaję się, zasłużyłem, nie zasłużyłem, tylko jeśli chcesz, bo może nie chcesz, jak nie chcesz, to ok, ja to przyjmę. On jest w sensie tak zdesperowany, on jest prawdopodobnie tak o sobie myśli, że wie, że jak ktoś powie nie, no to nie. To po prostu mam już dość. Ale jeśli chcesz, jeśli w tobie jest taka chęć, to uzdrów mnie. I kochani, tutaj Marek, dlatego mówię, że Marek jest cudowny. Marek daje po prostu dwa krótkie sygnały, przepiękne. Jeden... te polskie tłumaczenia są takie, jakie są. Czasem się po prostu tego trochę nie da inaczej przetłumaczyć. Napisane... Jezus zdjęty litością. To niedobrze brzmi, w sensie mnie się to nie podoba, bo zdjęty... oczywiście rozumiem intencję tłumacza, ale zdjęty litością to jest takie coś, no... no... no... no... no... no... no... no... no... No przyszedł, no... no... no... no... no... no... no... No masz piątaka, nie? To jest takie trochę zdjęty litością. Tam jest słowo, po prostu ulubione słowo Marka, kiedy Marek pisze o sercu Pana Jezusa. Dosłownie, to pewnie już wiecie, tam jest wywróciły mu się wnętrzności do góry nogami. W sensie... Jezus jest wewnętrznie cały po prostu poruszony, cały zamieszany. W sensie... w sercu Jezusa, tam jest takie słowo greckie, gdzie jakby... wsadnia tego słowa jest serce. W sensie... Jezusowi się serce po prostu wygieło, jak Go zobaczył. To jest słowo, którego Marek bardzo często... nie tylko Marek, zresztą inni węgielci też, używa, kiedy Jezus ma takie... najbardziej takie wzruszające momenty. Na przykład pamiętacie, jak była wdowa z młodzieńcem z Nain, nie? Czyli ta wdowa, która wychodziła z tym chłopakiem swym jedynym synem, który leżał na marach. Tam jest tak samo. Kiedy Jezus ją zobaczył, to mu się wszystko wywróciło, jak zobaczył tą kobietę z tym dzieckiem. Pamiętacie ojca i synów marnotrawnych, nie? W sensie... ojca i dwóch synów. Tam, pamiętacie, kiedy wraca marnotrawny syn, to samo jest napisane. Tam jest tłumaczenie Wzruszył się do głębi. No bo... nie mamy trochę innego słowa, no bo trudno napisać... jelita mu się skręciły, nie? To jest jakby jedno ze słów, które najbardziej opisuje to, co się dzieje w Bogu. Kochani, Bóg, kiedy spotyka kogoś dotkniętego grzechem, kiedy spotyka kogoś, kto jest pogrążony w zły i jeszcze widzi, że to zło go zabija, to Bóg nie staje przed tym człowiekiem jak sędzia, jak ktoś, kto mówi nawróć się, widzisz, co ci to zrobiło, mówiłem, żebyś nie grzeszył, to byś tak nie miał, nie? Nie, Bóg, jak spotyka to zło, to mu się wszystko wywraca. Po prostu jest tak poruszony tym złem. W Nim się budzi tylko i wyłącznie po prostu miłość, miłosierdzie, litość, czułość, co tylko się da. I to jest w ogóle pierwsze. Marek jest tu genialny. Po prostu jak tylko Jezus go zobaczył, zobaczcie, jeszcze nie było rozmowy, zanim w ogóle tam cokolwiek się wydarzyło, zanim Jezus coś powiedział, zanim coś zrobił, to tylko go zobaczył, natychmiast w Nim się to dzieje. Kochani, ten tron to jest coś, co dotyczy bardzo wielu z nas, żeby nie powiedzieć pewnie wszystkich. Pewnie są tu tacy, którzy mają dopiero pierwsze objawy, nie? I są tam ze trzy chrostki i z tymi trzema chrostkami latasz do lekarza, w sensie do konfesjonału, bo to na tym to polega i tam latasz, chrostkę tu mam, podrab mi to, podrab mi, weź mi, daj jakąś maść. No i są pewnie tacy, którzy od lat może nie byli już u lekarza i po prostu tron to już po prostu wszędzie, nie? Niedługo ci rękę, nogę po prostu urwie, utnie, albo już może do głowy poszedł. Nie no, kochani, to jest genialny obraz grzechu. Bez względu na to, gdzie jesteś w tym trądzie, jeżeli dzisiaj podejdziesz do Jezusa, o to chodzi w naszym weekendzie. Weekend jest niczym innym, jak organizowaniem spotkania z Jezusem. Jest po prostu sformalizowanym sposobem na spotkanie z Jezusem. Przepraszam, przypomniała mi się anegdota. Mogę? Degesyjka. Jest taki genialny film, Człowiek w ogniu. Kojarzycie? Z Denzelem Washingtonem. Jednym z najlepszych filmów w ogóle ever w historii. I naprawdę, genialny. Strzelają się cały czas, w ogóle jest super. Denzel tam taką dziewczynkę chce ratować. Jest ochraniaczem takiej dziewczynki, którą porwali i on oczywiście jest z nią bardzo związany, jak to każdy ochraniacz na świecie, wiadomo, i chce jemu ratować. Jest taka genialna scena, jak Denzel chce skilić takiego mafiosę, który jedzie takim samochodem opancerzonym. Nie ma żadnej mowy, żeby się dostać do tego samochodu i Denzel jest takie skrzyżowanie. On wie, że oni tam będą przejeżdżali. Wchodzi do takiego mieszkania na piętrze, tam jest taka babcia z dziadkiem mieszkają. On tam ich tak lekko terroryzuje, no bo chce do okna się dostać i ma bazookę, co nie? I chce z tej bazooki strzelić do tego przejeżdżającego samochodu. I ten dziadek tam, taki wysraszony, mówi ale proszę pana, ale trzeba sprawiedliwość zostawić Bogu. To Bóg osądza ludzi. I Denzel z tą swoją miną taką cudowną mówi proszę pana, ja wiem, ja tylko organizuję spotkanie. To jest fenomenalny tekst. Ja wiem, ja wiem, że Bóg sądzi. Ja tylko organizuję audiencję. I oj, to jest dokładnie to. To, co my tu robimy na weekendzie, to jest nic innego, jak po prostu zorganizowanie spotkania. W sensie próbujemy stworzyć przestrzeń, próbujemy stworzyć coś takiego, co się dzieje w Ewangelii, żeby każdy z was... i oczywiście, że to nie jest jedyne miejsce, że to można zrobić w każdym miejscu na świecie, a zaraz wam też powiem, dlaczego to jest ważne, że to się dzieje tutaj. Żeby się spotkać z Jezusem. I tak, skochani, jeżeli ktokolwiek z was stanie z własnym trądem i każdy z was wie, co to jest ten trąd w tobie, każdy z was wie, na czym polega ta śmiertelna choroba, którą sobie nosisz, ten grzech, który masz, co cię zabija, co cię tam już toczy, co od lat może i leczone, i leczone, i też próbujesz i chodzisz do lekarzy, chodzisz do spowiedzi, chodzisz do zaklamentów, a ciągle po prostu trąd jest. To trzeba stanąć dzisiaj przed Jezusem i powiedzieć, że to piękne słowo tego człowieka. Nie... Jezu, czy ja zasłużyłem, żebyś mi pomógł? Albo buntować się, musisz mi pomóc? Nie, on mówi strasznie prosto. Jezu, jeśli chcesz, to ja wiem, że Ty możesz. Jeśli chcesz, to mnie dotknij. Jeśli chcesz, to mnie uzdrów. To może wyprzedziłem. On oczywiście nie powiedział, dotknij mnie. On wiedział, że to jest niemożliwe w ogóle. On nie przypuszczał, że to się mogło stać. Wiadomo, że jak się go dotknie, to się ktoś zarazi. Więc on nie mówi, jeśli chcesz, to mnie dotknij, tylko mówi, jeśli chcesz, to mnie uzdrów. I zobaczcie, co robi Jezus? Raz oczywiście wszystko Mu się poruszyło i Jezus w ogóle bez zastanowienia natychmiast na Niego rękę. Natychmiast. Jezus nie myśli, matko, chwycę, nie chwycę, przejdzie mi, zachoruję. Nie, natychmiast, jak tylko po prostu poruszyło się Jego serce, natychmiast kładzie na Niego rękę i mówi, no pewnie, że chce. Bądź uzdrowiony. Kochani, czytałem taki komentarz papieża Franciszka do tego fragmentu. Jest taka ta książka Miłosierdzie imieniem Boga, tak? Czy jakoś tak? Tak jest ten tytuł. Bardzo wam polecam, jeśli tego nie czytaliście, to koniecznie. Fantastyczna książka. I tam papież Franciszek komentuje ten fragment i pisze, że tam Jezus pokazuje Kościołowi, jaki ma być Kościół. Pan Franciszek mówi tak, że skąd się wzięło to prawo, żeby trendowaci byli z boku, żeby ich nie dotykać, żeby byli wyłączeni, żeby krzyczeli przed sobą, żeby ich nikt nie spotkał i tak dalej. Mówi, że wzięło się z takiego bardzo dobrego przekonania, w cudzysłowie dobrego, bo ono było dobre w ujęciu ludzkim, mianowicie jakiego? No żeby chorzy nie zarażali zdrowych. On mówi, że za tym prawem nie stało jakieś chamstwo, nie stało coś niedobrego, że oni, nie wiem, nienawidzili ludzi w tamtym czasie. No nie. To polegało na tym, że nie mieli sposobu na trąd, no bo nie było lekarstwa na trąd, tak jak dzisiaj. I wiedzieli, że jeżeli ci trendowaci będą mieszkali razem z nimi, no to kurde, wszyscy zachorują, no po prostu większość się zarazi. No i wszyscy umrą. Więc to prawo takiego izolowania, wyłączenia, takiego całkowitego zepchnięcia na bok tych ludzi wzięło się po prostu do takiego przekonania chrońmy zdrowych. No skoro ktoś już zachorował, nie pomożemy mu, no to niech będzie z boku, ochronimy przynajmniej tych, którzy jeszcze nie są chorzy. I co mówi papież Franciszek? Mówi, to jest logika całkowicie sprzeczna z Bogiem. Mówi, mimo że to wynikało z dobrych intencji, to Bóg ma dokładnie odwrotną logikę. I mówi, jeżeli Kościół robi takie coś, że odsuwa chorych, czyli grzesznych, na bok, bo nie chce, żeby grzeszni zepsuli dobrych, bo nie chce, żeby ci grzeszni popsuli świętych w Kościele, to mówi, to jest po prostu pomylony Kościół. I mówi, tutaj Jezus pokazuje, jak wygląda Kościół. Że Kościół natychmiast wszystko, co chore, zarazliwe, co trendowate przyciąga do siebie i dotyka. I nie boi się, ale mi się dziewięćdziesiąt dziewięć zarazi. Na to się zarazi. Franciszek jest po prostu genialny. Jego radykalizm to w ogóle... ja tego gościa nie pojmuję. On mnie po prostu coraz bardziej zaskakuje. On jest tak... pamiętacie, jak wam mówiłem wczoraj o tym gościu, co nie miał tego kawałku mózgu, nie? Tego, co nie znał konsekwencji tego, co robi. Ja myślę, że to jest Franciszek, nie? W sensie... Jemu Duch Święty wyjął ten kawałek specjalnie. Specjalnie po to, żeby ten kawałek napełnić miłosierdziem. Żeby ten kawałek mu po prostu totalnie wypełnić miłosierdziem, żeby on w ogóle nie myślał o konsekwencjach. Ja to mówię w najpozytywniejszym sensie od tego słowa. Papież po prostu nie ma granic. On jest jak Jezus. On po prostu się tego nauczył od Pana Jezusa. On nie ma takiego myślenia ale to mi się dobrze popsują w Kościele. Nie popsują się, bo tam jest Jezus. Nie popsują się. To jest odwaga po prostu. Jezus wie, że jak go dotknie, to się nie popsuje, tylko go uzdrowi. Panie, zauważcie, co Pan Jezus jeszcze kazał zrobić temu człowiekowi. Natychmiast, jak go tylko uzdrowił. To jest taki moment, o tym kiedyś ksiądz ten biskup Ryszard genialnie mówił, bo on go tak dosyć natychmiast odsuwa. Jak tylko go dotknął, to nie jest tak, że... a to żeby się nie zaraził, nie? Tylko natychmiast mówi, idź do kapłana, złóż ofiarę, tak jak przypisał Mojżesz, jakby wykonaj wszystkie czynności takie tradycyjne. Biskup Rysz mówi bardzo prosto. Jezus nie chce wziąć żadnej jakby chwały z tego. Jezus nie chce wziąć żadnej zasługi. Dlatego mówi, nie mów nikomu, że to ja, tylko idź do kapłana, bo to był normalny proces w Starym Testamencie. Musisz pójść do kapłana, on cię zbada, czy jesteś zdrowy. Ten kapłan powie, o... wyzdrowiałeś, możemy cię przywrócić do wspólnoty narodu wybranego. Jezus mówi, żeby to nie było, że ja to zrobiłem. W sensie, on jest tak pokorny. On nie chce zrobić tego widowiska, patrzcie, patrzcie, co ja potrafię, jak ja kocham, nie? Mówi, nie... zrób to normalnie, żeby było normalnym trybem. Tylko zobaczcie, do czego Go Jezus wysyła. Jezus Go wysyła, oczywiście my byśmy powiedzieli po naszemu, do kościoła, co nie? No bo w tamtym czasie ta synagoga, w sensie ten kapłan, no to jest nasz kościół, nie? Czyli taki obraz pewnej duchowej społeczności. Kochani, to jest strasznie ważne, że to spotkanie z Jezusem, zobaczcie, jakby Jezus dokonuje właśnie tutaj. Bo można by sobie powiedzieć, i tak większość z nas też mówi, na przykład, może nie wiem, nie wiem, czy większość, ale takie głosy często słyszę. No ale czemu ja nie mogę pojechać w góry? Tam jest tak pięknie, nie ma tej nudnej mszy, tylko tak w górach się spotkam z Bogiem. Zobaczcie, Jezus natychmiast tego człowieka odsyła do zwyczajnych rzeczy, do zwyczajnych rytuałów, do zwyczajnych praktyk. Nie mówi to ja i ty, tylko tu we dwoje będziemy i teraz będziemy razem głosić i słuchaj, jesteśmy wyjątkowi w górach, tutaj, człowieku, co my teraz zrobimy? Nie. Mówi, idź do normalnych rzeczy. Kochani, kościół jest do tego strasznie potrzebny. I teraz wam powiem jeszcze jedną rzecz, dlaczego. Ostatnio taka mnie wzięła refleksja, też słuchając trochę różnych rzeczy, różnych konferencji, różnych ludzi, jakoś mi to zbiegło w całość i to mi się bardzo łączy z tą Ewangelią. Zobaczcie, że bardzo się zrobiło popularne w Kościele i to w ogóle dobrze, ale bardzo się zrobiło popularne w Kościele od jakiegoś czasu wszystkie takie te spotkania odnowowe, w sensie uzdrowieńcze, msze z modlitwą o uzdrowienie, przyjeżdżają tam różne magiki z całego świata, tam dzieją się te wszystkie cuda. Ja mówię o tym absolutnie pozytywnie. Ja to w ogóle strasznie kocham. Tylko zobaczcie, że to jest tak trochę ostatni czas, nie? To nie jest tak, że tak było też wcześniej. Nie mówię, że tego w ogóle nie było, ale nie było tego typu spotkań i tak dalej. I na to mnie naprowadziła jakaś taka myśl właśnie, oczywiście biskupa Ryszarda, bo on ma wszystkie genialne myśli. On mówi, że spotkania uzdrowieniowe... Słuchajcie, to, co my tu robimy, też jest w pewnym sensie czymś takim. Na chwileczkę będzie Pan Jezus wystawiony i będziemy Go prosić, żeby nas dotykał na wszystkich możliwych poziomach. To jest nic innego jak tego typu spotkania. On mówi, że te spotkania wzięły się z bardzo starej kościelnej praktyki, która wyewoluowała. Jakiej praktyki? Strośnie nudnej i takiej, której się większość z nas wstydzi. Ona się nazywa odpusty. Że to jest nic innego, jak stare, ciemnogrodzkie, średniowieczne, odpustowe działanie. Skąd się, słuchajcie, wzięły odpusty? To zaraz zobaczycie, że to, co my tu robimy, to jest dokładnie to. I to jest w ogóle genialne. To jest po prostu geniusz kościoła. Nie wiem, czy wiecie, skąd się wzięły odpusty. Jak nie, to polecam biskupa Ryszarda, bo on jest historykiem kościoła, genialnie o tym opowiada. Mówi, że to jest bardzo prosta sprawa. Może niektórzy wiecie, w pierwszych wiekach kościoła chrześcijanie bardzo poważnie podchodzili do grzechów. W sensie bardzo poważnie. Myślę, że momentami zbyt poważnie. Nie, w takim sensie przesadzili w pewnych momentach. Dlatego, że były straszne pokuty za grzechy, które ludzie popełniali, które my też popełniamy, kochani. Były pokuty, które w ogóle dzisiaj, my byśmy tego nie pojęli. Biskup Ryszard opowiada, jak on miał takie zajęcia z studentami i mówi, że uwielbia z nimi czytać księgi pokutne irlandzkie z początku średniowiecza. Tam jest napisane co za co. Na przykład słuchajcie, za grzech kainowy, wiecie, co to jest grzech kainowy? Zabójstwo brata, w sensie zabójstwo kogoś z rodziny. Za zabójstwo kogoś z rodziny. Wiecie, jaka była pokuta? Bezdomna tułaczka do końca życia. Ktoś, kto zabił brata i szedł do spowiedzi, słyszał od księdza opuszczasz dom i do śmierci tułasz się po świecie jako bezdomny. To się wzięło z księgi rodzaje, bo tam Kain tak o sobie mówił, jak zabił brata, to Kain mówi to teraz będę tułaczem, bo Bóg mu tak mówi, będziesz tułaczem i będziesz z biegiem na ziemi, a on mówi no to każdy będzie mógł mnie zabić. Bóg go oczywiście wierzy w obronę. Wiecie, jaka była kara za krzywoprzysięstwo? Czyli poszedłeś i powiedziałeś coś nieprawdziwe o sąsiedzie, nie? Tylko tak poważnie, nie tam, że jakąś płyteczkę, tylko na przykład wezwali cię do sądu i nakłamałaś coś, nie? Dziesięć lat bez Eucharystii. Czujecie bazę? Dziesięć lat bez Eucharystii. Za odstępstwo od wiary, czyli za apostazję. Niektoś się wyparł wiarę. W tamtą ścieżę było dużo prześladowań. Niektórzy ludzie się wypierali wiary. Wiecie, jaka była kara? Pokutowanie do końca życia. W sensie byłeś w Kościele, ale do końca życia czekałeś na rozgrzeszenie. Czujecie to? Kiedyś w Kościele były strasznie poważne kary za to. Młodzież, skąd się dowiedziała? Wiem, że my sobie myślimy Boże, to są jakieś głupoty w ogóle. Co to ma być w ogóle? Co to za jakieś podejście? Kochani, to się wzięło z czegoś bardzo pięknego. To nie jest tak, że ci ludzie byli głupi i nie wiedzieli, że Pan Jezus grzechu odpuszcza. Tak nie, że wiedzieli. Tylko wiedzieli jedną podstawową rzecz, o której my bardzo często zapominamy. Że grzech robi w człowieku bardzo wiele spustoszenia. Że grzech to nie jest tylko grzech. Że grzech to nie jest tylko ten czynny. Na przykład zabiłem brata, nie? I to jest ten czynny. Tylko ten czyn w tobie, w twoim sercu, w twojej duszy robi po prostu... no lej po bombie, nie? Po prostu jest wielka dziura w tobie. I oczywiście, że kiedy Jezus powiedział, oni o tym wiedzieli. Jezus mówi ten czyn, ja go zabieram. To zabójstwo jest zabrane. Tylko że został w tobie, lej po bombie. I ci ludzie traktowali pokutę, wiecie, jako co? Jako zdrowienie. Jako dochodzenie do powrotu do tego, co popsułem grzechem. I teraz, słuchajcie, skąd się wzięły odpusty? No właśnie stąd, że ludzie widzieli, że kurde... no my robimy i robimy tę naprawę, robimy te pokuty, te pokuty robimy, bardzo poważnie traktujemy, no i to idzie po prostu jak po grudzie. Mówili... Jezus, weź się zlituj i to, co my chcieliśmy zrobić przez dziesięć lat niechodzenia na Eucharystię, zrób przez tydzień, co? Kochani, stąd się wzięły odpusty. Wbrew pozorom odpusty mają cudowną ideę za sobą. Bo mają takie coś... Jezu, no ja tego nie naprawię, no. No ja to próbuję, żeby mi się serce naprawiło po tym, co zrobiłem. No to weźże się zlituj, no. Kochani, stąd się wziął odpust. Uwaga, na czym polegają te wszystkie nasze spotkania? Przecież to jest nic innego, jak jeden wielki odpust. Przychodzi grzesznik uciorany grzechem, nie? Uciorany różnymi sytuacjami. Jesteście pogrążeni w różnych tam tragediach, trudnościach, te grzechy w was zrobiły spustoszenie itd. Ja wiem, o czym mowa. Ja wiem, jakie spustoszenie we mnie zrobiła, na przykład nieczystość. I pewnie do końca życia będę musiał naprawiać to w sobie, nie? Na czym polega odpust? No Jezu, no... Przecież wiesz, że tego nie zrobię, no. Weźże przyjdź już. Już, dotknij. Kochani, na tym to polega. Czyli to jest po prostu takie zawołanie Jezu, napraw we mnie skutki wszystkiego, co zrobiłem grzechami. Kochani, my dzisiaj, kiedy będziemy się modlić, to właśnie to chcemy zrobić. O to chcemy wołać. Po prostu przyjdź i napraw mi to. Zdejmij ze mnie ten ciężar. Nie tak, że ja nie chcę nic zrobić. Że ktoś z was to oczywiście stanie w takim czymś Panie Jezu, bo ja po prostu chcę mieć wolne, nie? Bo ja chcę po prostu nie mieć żadnych skutków tego, co zrobiłem, bo mnie to nie obchodzi. To pewnie, że nic tutaj się nie wydarzy. Ale jeżeli ktoś z was naprawdę próbuje się zmierzyć z tym, co się w tobie wydarzyło, a jednocześnie poprosi Boga o to, to on dokładnie do tego przyjdzie. Dokładnie do tego. I uwolni cię od tego. Zobaczcie, co zrobił z tym człowiekiem. Tam jest bardzo ładnie napisane, że Jezus, kiedy go dotknął, to go uzdrowił i oczyścił z trądu. Można to różnie tłumaczyć. Chodzi o to, że tam są dwa etapy. Że nastąpiło uzdrowienie, my byśmy powiedzieli, że zabrał winę tego grzechu, a potem oczyścił go ze skutków. Czyli nie jest tak, że Jezus powiedział tak Dobra, ja cię dotykam, wewnętrznie jesteś już uzdrowiony, a teraz minie jeszcze siedem miesięcy i te chrosty pomału ci będą schodziły. Nie. Jezus natychmiast wszystko zabrał. Natychmiast zabrał serno sprawę i natychmiast zabrał wszystkie skutki tej sprawy. Po prostu chłop natychmiast został oczyszczony. Nie tylko tak, że już jesteś zdrowy, choroba w tobie nie działa, teraz się wygoi, tylko natychmiast wszystko. Kochani, to jest nic innego, jak spoje ci odpust do spotkania. Kochani, my tu chcemy dzisiaj zrobić jeden wielki odpust. Kochani, skąd się to wzięło? Bo to jest naprawdę piękna tradycja, tylko myśmy ją strasznie wykrzywili. Te wszystkie odpusty kościelne, gdzie się ta cała taka ta zabawa robiła. No, kojarzycie, nie? Jak jest jeszcze odpust na takich parafiach wiejskich, bo to w mieście coraz gorzej z tym jest, nie? Ale są takie tradycyjne parafie jeszcze, nie? Jak jest odpust, siedzie, pamiętam, do babci się jechało, nie? Na odpust. Wiadomo, że będą stragany, będzie wata cukrowa, z kapiszonów będziemy strzelać i tak dalej. Tam licho tam sza, nie? Ale wszystkie te dookoła. I kochani, ja wiem, że my teraz tak myślimy Boże, to jest taki folklor, nie? Kochani, skąd się to wzięło? To się wzięło z takiego prostego poczucia, że jeżeli jest odpust, czyli Bóg nam zabiera te wszystkie syfy, no to trzeba świętować. Co my tu będziemy jutro robić, kochani, po Eucharystii? No, będziemy świętować. Będzie zabawa jak ta lala. Będziemy tu śpiewać wokół Pana Jezusa. Kochani, to jest nowa wersja odpustu. Tylko trzeba by tu jakieś gościa z watą cukrową jeszcze po prostu skombinować, żeby stanął przed tym. Wiatraczki takie te, żeby tam stały, nie? Wodzów. Wodzów, tak. Wodzów z watą cukrową. Będziesz tam miąchał. Te takie te, były takie orężowe z saturatora, nie? Kochani, to o to chodzi. Wbrew pozorom, te wszystkie takie, bo my o tym myślimy tak, to jest taka już przeszłość Kościoła, nie? Te odpusty, te właśnie waty cukrowe, to już kto to tak... Nie, kochani, oczywiście, że to się zatraciło i zatraciła się jakby istota tego, nie? To się stało folklorem, to jasne, ale jakby senno tego jest ciągle takie samo. Kochani, jeszcze jedna historia. Jak sobie o tym myślałem, chciałem wam jakiś przykład podać, myśląc sobie o tej konferencji, jakby jak wam to pokazać na pewnym konkretnym też jakby działaniu, jak Pan Jezus to robi. Czytałem ostatnio... czytam cały czas, bo nie skończyłem. Jest taki człowiek, na pewno o nim kiedyś słyszeliście, Jacques Fesh. Kojarzycie gościa? Niektórzy może kojarzą, inni nie. To jest taki Francuz, w sensie nieżyjący już od dawna, w 57 roku chyba został ścięty. Morderca. W sensie... takie normalne życie miał. Nie był jakimś specjalnym kryminalistą. Takie życie, jak ma większość ludzi na świecie, w sensie miał małżeństwa cywilne, urodziło mu się z tego małżeństwa jedna kobieta, no kobieta w ogóle, bo córkę miał. Córka, potem miał jakiś inny związek, nigdy nie miałem ślubu kościelnego, żył tak w ogóle, jak miał 17 lat, porzucił kościół, bo wychował się niby tam w katolickiej rodzinie, ale porzucił kościół. A tak żył, jak żył. Był takim drobnym rzezimieszkiem. I po prostu obrawali kantor w Paryżu. Tak zwyczajnie, nie był jakimś wielkim bandytem, tylko po prostu chcieli ukraść pieniądze z kantoru i jak uciekali, jakiś policjant zaczął ich gonić. I on po prostu tak na odwal strzelił i zabił gościa na miejscu. No i go złapali. W związku z tym, że popełnił morderstwo, to go skazano na śmierć. W tamtym czasie jeszcze przez gilotynę. I on napisał taki dziennik, pisał go przez dwa miesiące przed śmiercią, to się nazywała Za pięć godzin zobaczę Jezusa. Bardzo wam polecam tę książkę. Za pięć godzin zobaczę Jezusa. Pisał ten dziennik, dlatego że się jakby prawnik, który go bronił, no średnio go wybronił, bo go skazali na śmierć, ale prawnik, który go bronił, nawrócił go. W sensie gadał z nim o Bogu, jakby przeprowadził go do wiary, potem kapelan w więzieniu też mu pomógł. I facet się nawrócił. W ogóle w tej chwili już się skończył jego proces beatyfikacyjny na poziomie decyzjalnym. Przypuszczam, że za pięć lat będzie ogłoszony świętym. Będzie kolejny święty morderca. Czujecie to? Idziemy się modlić ze świętym mordercą, z gościem, który kogoś zabił i Kościół go ogłosi świętym. To jest w ogóle niewiarygodne. Kościół tego człowieka ogłosi świętym. I on pisał przez dwa miesiące przed śmiercią dziennik dla swojej córki, dlatego, że jej nie spotkał nigdy, w sensie byłby w tym więzieniu, nie mógł mieć z nią kontaktu i chciał jej zostawić listy. Pisał do niej listy. Ona się potem po jego śmierci zgodziła, żeby te listy opublikować. I to jest właśnie ten dziennik. Ale jedną rzecz chciałem wam powiedzieć, która ostatnio właśnie do niej dotarłem. On w związku z tym, że nie miał małżeństwa sakramentalnego, a nie chciał umierać w małżeństwie niesakramentalnym, w noc przed śmiercią poprosił kapelana, żeby kapelan mu dał formularz mszy ślubnej. I czytał formularz mszy ślubnej, będąc przekonanym, że Bóg w ten sposób go żeni z tą kobietą. Bo powiedział jej, że on nie może umrzeć, nie będąc z nią małżeństwem. Czujecie gościa? W celi śmierci z formularzem ślubnym, który czyta mszę ślubną i wie, że właśnie wychodzi za mąż, Boże, przepraszam, za żonę, że właśnie się żeni, i za pięć godzin utną mu głowę. To jest w ogóle niejarygodne. To jest po prostu dyzma następny, w sensie dobry łotr. W momencie śmierci usłyszał dzisiaj będziesz ze mną brał. Kochani, to jest dokładnie to. To jest doświadczenie odpustu od Boga. I Bóg to zrobił w nim dwa miesiące, w tym więzieniu. Kochani, na tym polega przychodzenie Boga. Że bez względu na to, w co jesteś pogrążony, nawet jeżeli już jest wyrok śmierci, tak jak u Niego, i nie został z tego wyroku uratowany. To nie jest tak, że się nawrócił. Mało tego, była tam taka fatalna historia. Król się w ogóle dowiedział o tym wszystkim Francji, wyszło w ogóle do Niego list, że mu gratuluje i że jest bardzo dumny z tego, że on się nawrócił, ale nie udzieli mu prawa łaski, żeby to nie było dobrego przykładu dla innych. W sensie żeby inni, którzy zamordowali, nie pomyśleli, że będą mu łaskawieni. To jest świetny król w ogóle. Więc on po prostu miał tam jakoś ostatnią szansę, że go wyratują, nie wyratowali go. Nie szkodziło dla niego. Wziął ślub w noc śmierci, sam w celi z formularzem ślubnym i umarł. Nie zostałby świętym. Proszę? Nie zostałby świętym. Nie zostałby świętym? Jak był królem, to on. Nie, pewnie by został. Pewnie by został. Tu chodzi o nawrócenie, nie chodzi o śmierć. Kochani, to chcemy dzisiaj zrobić tutaj, na tej modlitwie. Chcemy stanąć przed Jezusem z trądem, który mamy i powiedzieć bardzo proste jeśli chcesz, możesz mnie uzdrowić. Jemu się jelita wywrócą wtedy, rzuci się na ciebie i nie tak, że nie dotykaj, bo tam coś przelezie od ciebie na niego. On wiedział, że jak go dotnie, to w ogóle jest... Według prawa żydowskiego, Jezus, go dotykając, sam został wyłączony ze społeczności żydowskiej. Jezus, przepraszam za wyrażeniem, ma to prawo. Bo Jego ten człowiek interesuje. Mówi, chodźże tu, dawaj tu, chodź tu. Natychmiast go dotknął. Jakikolwiek masz trąd i jakakolwiek śmierć cię pożera tam po prostu wewnętrznie, to Jezus będzie chciał cię dotknąć. I to chcemy dzisiaj zrobić. Amen. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org