 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was najserdeczniej kolejną niedzielę w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli Kazanko do Okienka. Jak to kiedyś mówiono? Słowo na niedzielę, dlatego CNN. Posłuchajcie proszę Ewangelii, którą dzisiaj czytamy, aczkolwiek dzisiaj będzie taka podróż przez wszystkie czytania, ale przeczytajmy sobie fragment z Ewangelii św. Łukasza, który dzisiaj jest w liturgii. Brzmi on następująco Jezus powiedział do swoich uczniów od tego, który bierze twoje. Jak chcecie, żeby wam ludzie czynili, podobnie wy im czyńcie. Jeśli bowiem miłujecie tych tylko, którzy was miłują, jakaż za to należy wam się wdzięczność? Przecież i grzesznicy okazują miłość tym, którzy ich miłują. Jeśli dobrze czynicie tym tylko, którzy wam dobrze czynią, jaka za to należy się wam wdzięczność? I grzesznicy tak samo czynią. Jeśli pożyczek udzielacie tym, od których spodziewacie się zwrotu, jakaż za to należy się wam wdzięczność? I grzeszniczy pożyczają grzesznikom, żeby tyleż samo otrzymać. Wy natomiast miłujcie waszych nieprzyjaciół. Czyńcie dobrze i pożyczajcie, niczego się za to nie spodziewając. A wasza nagroda będzie wielka i będziecie synami Najwyższego, ponieważ On jest dobry dla niewdzięcznych i złych. Bądźcie miłosierni, jak ojciec wasz jest miłosierny. Nie sądźcie, a nie będziecie sądzeni. Nie potępiajcie, a nie będziecie potępieni. Odpuszczajcie, a będzie wam odpuszczone. Dawajcie, a będzie wam dane, miarą dobrą, ubitą, utrzęsioną i wypełnioną, ponad brzegi, wsypią w zanadrza wasze. Odmierzą wam bowiem taką miarą, jaką wy mierzycie. Moi drodzy, moi kochani, no niesamowita petarda jest to dzisiejsze czytanie z Ewangelii. Po prostu absolutnie kwintesencja, po prostu samo centrum w ogóle Ewangelii, mam wrażenie, jest w tym tekście. Ale zanim do niego dojdziemy, to chciałbym, żebyśmy taką wycieczkę sobie zrobili przez dzisiejsze czytania. Bardzo wam polecam, żebyście zajrzeli koniecznie do czytań dzisiejszych. Znajdziecie je też w opisie pod tym filmem. A także mam wrażenie, że dzisiejsze czytania pokazują pewną drogę jakby człowieka od takiego stanu zero do stanu przez Pana Boga zaplanowanego i jakby do tego, co w wyniku tego się może z człowiekiem stać. Jak to wygląda? Mamy pierwszy opis, bardzo krótki, bardzo lakoniczny dzisiaj, w drugim czytaniu, w liście, który mówi o dwóch rodzajach człowieka. Mówi o człowieku ziemskim, Adamie, tym na początku jakby stworzonym i o drugim człowieku objawionym w Panu Jezusie, czyli o człowieku niebieskim. I kochani, nie chodzi oczywiście tylko i wyłącznie o to, że Adam był grzeszny i w związku z tym jest taki ziemski i taki trochę żaden. Tylko Adam również tam w tej, że tak powiem, pozycji sprzed grzechu, chociaż ona była piękna, święta, cudowna, ona nie była finalną wersją człowieka. Kochani, to nie jest tak, że jak się świat skończy i znowu wrócimy do raju, to wrócimy do tego stanu, w którym byliśmy, kiedy Adam był w raju. Nie. Tamto to miało być dopiero początek. To była dopiero inicjacja, z której wszystko miało pójść znacznie wyżej, ale nie poszło, bo się wydarzył grzech. Czyli mamy takiego człowieka, jak nazywa go Pismo Święte, ziemskiego. Co to znaczy? On dąży do tego, co ziemskie. Zobaczcie, na czym to polega. To dążenie ziemskie można by sobie w takim skrócie jakby streścić, w czymś takim, że chcemy, żeby nam było dobrze i żebyśmy byli po prostu szczęśliwi. Uwaga! W tym nie ma nic złego jakby w zasadzie, tylko to się może stać takim celem, które nigdzie już nas wyżej nie podnosi. Czyli człowiek, który żyje, chce, żeby było mu spokojnie, żeby było mu dobrze, żeby był szczęśliwy, żeby mu się nic nie działo, żeby tak poziemsko wszystko było poukładane. Oczywiście bardzo często w tym poziemsku są też po prostu różne ziemskie żądze, ziemskie pożądania i im dajemy się wygrać. Ale nawet gdyby nam się udało to wszystko ograniczyć i po prostu zachować takie ziemskie życie, mówi Pismo Święte, to jest stan zerowy. To jest stan zerowy, który wcale nie jest tym, do czego Pan Bóg człowieka stworzył. Czyli taka wizja raju, jaką często można spotkać, na przykład czasem Świadkowie Jehowy taką wizję raju pokazują w tych takich książeczkach, na pewno zauważyliście. Taki raj drzewka, góry, lasy, morza, wodospady, szczęśliwi ludzie chodzą, zwierzątka biegają, dzieci się bawią. Mówią tylko... poziemsku jest po prostu idealnie. Nie! To nie jest żaden obraz raju. To jest obraz, według tych słów Pisma Świętego, totalnie w ogóle zerowy, totalnie w ogóle minimalny. Co się dzieje, żeby z tego stanu wyjść dalej? Mam wrażenie, że opisuje to cudownie dzisiaj pierwsze czytanie. Jakby pierwszy piętro zaczyna się wtedy, kiedy człowiek chce wyjść do czegoś wyżej, kiedy człowiek zaczyna pomału rezygnować z siebie, czyli z tego, co do niego mogłoby być dogodne, z tego, gdzie mógłby skorzystać, z tego, gdzie mógłby coś mieć dla siebie, ale nie robi tego. Zauważcie, mamy dzisiaj w pierwszym czytaniu taki obraz Dawida, który miał wszystkie możliwe sposobności, żeby wreszcie sobie skończyć cierpienie ludzkie. Przeszkadzał go Saul, męczył go straszliwie, chciał go zabić. I Dawid ma dzisiaj okazję, jest zupełnie bezbronny przed nim Saul. Jak mówi ten przyjaciel Dawida wystarczy jedna dzida, jedno uderzenie, nie wstanie. Będzie po robocie. No to tylko skorzystajmy z okazji, wykorzystajmy coś, co będzie dla nas dobre. Co robi Dawid? Dawid zaczyna taką drogę w sercu nie zrobię tego. To byłoby poświęcenie w sensie czegoś dobrego, jakiegoś dobrego ideału. To jest jednak król, to jest jednak ktoś, kogo namaścił Pan. Jest zły, to prawda, robi złe rzeczy, ale nie mogę go tak po prostu zniszczyć. Dawid rezygnuje ze swojego ziemskiego jakby szczęścia. W imię jakichś wartości, w imię czegoś ważnego, czegoś dobrego rezygnuje z czegoś, co mógłby wykorzystać. Zobaczcie, mamy takie serce, które zaczyna już nie patrzeć tylko na swoje szczęście, na swoje dobro, na to, czego mu po prostu potrzeba, żeby mu się dobrze żyło, tylko rezygnuje w imię czegoś wyżej. Zaczyna się stawać z tego ziemskiego człowieka człowiekiem, no właśnie, już pomału, to jest tylko pierwszy kroczek, idzie w kierunku tego niebieskiego. Czyli jakby są ważniejsze rzeczy, niż moje poczucie szczęścia, dobra, nie wiem... takiego dogodności życia i tak dalej. I potem w Ewangelii mamy pokazany jakby kierunek, jak to się ma rozwinąć. Oczywiście on jest... no on jest... to jest perspektywa absolutnie zawrotna. Mówi Pan Jezus, to już nie chodzi o to, że nie będziesz jakby skoncentrowany na sobie i szukał tylko twojego szczęścia, ale w ogóle zrezygnujesz ze swojego szczęścia. Mówi, jak ktoś ci wyrządzi krzywdę, to potraktujesz to w ogóle jako okazję do tego, żeby jemu dać jakieś dobro, albo żeby nawet, że tak powiem, poprosić o więcej krzywdy. Uwaga, dobrze mnie zrozumcie. To oczywiście nie chodzi, Panie Boże, o to, że chcemy, żeby nas ludzie krzywdzili, tylko Jezus mówi, to jest takie serce, które uczy się kochać nieprzyjaciół, rezygnować z tego, co Mu zabierają, rezygnuje jakby z normalnego funkcjonowania, takie, jakie ma ten świat, czyli coś za coś i Ono wchodzi na zupełnie inny poziom, gdzie jakby nie szuka dla siebie, gdzie jakby nie chce w żaden sposób, żeby zło Go dotknęło i nie chce odpłacać tym złem, mimo że to się może wydawać sprawiedliwe, jakieś równe i tak dalej. Kochani, ta perspektywa w Ewangelii, no ona jest zawrotna. Mówi, pożyczajcie tym, co do których się nie spodziewacie, chociaż że wam oddadzą, czyli de facto to nie jest, kochani, pożyczka. Jezus mówi, nazywaj pożyczką to, co jest tak naprawdę darowizną, czyli jakby oddaj. Nie to, że chciej, żeby było sprawiedliwie i porządnie, tylko oddaj. Ktoś cię nie kocha? Kochaj go. Ktoś ci coś siłą zabiera? Ty sprawdź, że to będzie twój dobrowolny dar. Co się stanie? Kochani, ja zawsze w tym fragmencie jestem myśląc tak, tam jest napisane, że ktoś ci coś tam zabierze, oddaj mu jeszcze coś. Co to znaczy? Ten ktoś popełnił grzech, co nie? Ukradł ci coś. A ty dając mu coś, tak naprawdę zmazujesz jego grzech i mówisz nie, to był mój dar dla ciebie. Ty mi tego nie wziąłeś. Co się w ogóle dzieje? Ty w ogóle zabierasz jego zło. Kochani, to jest ta słynna scena ze synem z ników, nie? Pamiętacie, jak ten bezdomny, czy temu bogiem, już nie pamiętam, ukradł temu księdzu te świeczniki chyba, nie? I kiedy go złapała policja i przeprowadziła do księdza, to ksiądz mówi, że on mu je dał. To jest jego sprawa, nie? On tego nie ukradł. Dokładnie o tym mówi Pan Jezus. Jezus w ten sposób jakby niszczy zło. Ktoś zrobił zło, a my to zło zamieniamy w dobro. Ktoś powie ale przecież tego kogoś to niczego nie nauczy. Nauczy... W swoim czasie dotrze. Kochani, to się kończy czymś takim i to jest zawrotna wizja w tej Ewangelii. Ja kocham ten fragment, ja wam go jeszcze raz przeczytam. Jeżeli tak się będzie działo, dawajcie, a będzie wam dane, to miarą dobrą, ubitą, utrzęsioną i wypełnioną, ponad brzegi, wsypią w zanadrza wasze. Miarą utrzęsioną. Ja już wam to chyba kiedyś mówiłem, a jak nie, to powtórzę. Kocham wyobrażenie miary utrzęsionej. Co to jest miara utrzęsiona? Masz worek, do którego wsypują ci jakieś sypkie rzeczy, nie? Jak ci wsypią tak za pierwszy raz do tego worka, to zostają między rzeczami różne szpary i trzeba potrząsać workiem, bo jak potrząsniesz workiem, to się to ubije trochę niżej. Dosypujesz znowu, potrząsasz, ubija się niżej. Dosypujesz znowu, potrząsasz, ubija się niżej. Co mówi Pan Jezus? Jak ktoś tak zaczyna żyć, jak ktoś idzie w taką stronę, to nie tylko, że tam będzie miał ode mnie, tylko tak go napełnię, będę go potrząsał, mam wrażenie, że to są takie różne trudności życiowe, kiedy Pan Jezus potrząsa, żeby się więcej napełniło, że będziesz miał po brzegi, a potem jest napisane w ogóle, że ponad brzegi, czyli wysypie ci się z worka. W ogóle nie pomieścisz tego, co Pan Bóg ci da. Kochani, dla mnie te dzisiejsze trzy czytania, one mi się po prostu układają w taką całość. Zaczynamy z pozycji ja, moje szczęście, dobroziemskie, spokój, rodzina, miłość, byle byłoby fajnie. Potem pojawia się ta druga perspektywa, a może jednak nie wykorzystam wszystkich sytuacji na moją korzyść, nie będę patrzył na siebie, tylko spojrzę na kogoś innego, może to nie chodzi o mnie i moje szczęście, a nawet może mogę moje szczęście trochę zostawić, a potem w ogóle się pojawia perspektywa, a w ogóle całkiem te moje szczęście zostawię i będę robił tylko wszystko, żeby zakryć innym grzechy, słabości, odpłacać im miłość, a nie nienawiść i nagle się okazuje, mam tyle, że mi się w ogóle z wora wysypało. Czyli zauważcie, na początku chciałem mieć, ale to byłaby malizna, a kiedy się ośmieliłem iść drogą rezygnacji z tego, nagle mam potąd. I ktoś powie, ale to jest właśnie takie chrześcijańskie mówienie, że nie trzeba o siebie dbać, że nie mamy szukać własnego szczęścia. Uwaga, właśnie się okazuje, że w tym jest dbanie o siebie, że w tym jest szczęście, że jeżeli chcesz mieć tak, że ci się wyleje, w sensie nie zmieści ci się w ogóle w brzegach, no to właśnie tak trzeba postępować. Nie wiem, czy idziecie za mną tą ścieżką. Mnie to pociąga. Ja tam w ogóle jestem, nawet chyba nie jestem na tym pierwszym etapie jeszcze, nie? Ja nawet nie jestem człowiek ziemski, ja jestem w ogóle człowiek podziemny na razie chyba. Ale... ale co to jest w ogóle za wizja? Mnie to bardzo, bardzo mnie to pociąga dzisiaj. Niesamowite to jest. Kochani, posiedźcie dzisiaj z tymi czytaniami i proszę, pomyślcie o nich. No dobrze, trzeba przyznać, że jakaś taka podpałka była, nie? Tak się nawet trochę się podjarałem, ale to może dobrze, no. Tak mnie po prostu Słowo Boże jakoś tak ciągnie. Mam nadzieję, że to jest Ducha Bożego. Kochani, to tyle na dzisiaj. Życzę wam najlepszej niedzieli w ogóle świata. Siódmej niedzieli zwykłej. Czemu nie miała być najlepsza? Powiem sobie, że siódma niedziela zwykła. Niech to będzie naprawdę dobry, piękny. Mam nadzieję, że słoneczny dzień dzisiaj taki będzie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się w jakichś następnych odcinkach, a na pewno pewnie za tydzień w CNN. No, z Bogiem, paaa...