 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, bardzo serdecznie was witam w kolejnym CNN, tym razem w pierwszą niedzielę Wielkiego Postu i zapraszam na komentarz do dzisiejszych czytań. Dzisiaj nie będziemy czytać Ewangelii, tylko drugie czytanie. Je chciałbym skomentować. Proszę posłuchajcie, co dzisiaj czytamy. Jest to fragment z listu św. Pawła do Rzymian. Tak tam Paweł pisze Bracia, cóż mówi Pismo? Słowo to jest blisko ciebie, na twoich ustach i w sercu twoim. A jest to słowo wiary, którą głosimy. Jeżeli więc ustami swoimi wyznasz, że Jezus jest Panem i w sercu swoim uwierzysz, że Bóg go wskrzesił z martwych, osiągniesz zbawienie. Bo sercem przyjęta wiara prowadzi do sprawiedliwości, a wyznawanie jej ustami do zbawienia. Wszak, mówi Pismo, żaden, kto wierzy w Niego, nie będzie zawstydzony. Nie ma już różnicy między Żydem a Grekiem, jeden jest bowiem Pan wszystkich. On to rozdziela swe bogactwa wszystkim, którzy Go wzywają. Albowiem każdy, kto wezwie imienia Pańskiego, będzie zbawiony. Moi drodzy, chciałbym, żebyśmy dzisiaj, mam nadzieję, że to będzie takie krótkie, bo nie chciałbym tego rozwodnić, chciałbym, żebyśmy dzisiaj jakby zobaczyli dwie podstawowe zasady, które sprawiają, że człowiek rzeczywiście jest chrześcijaninem. I nie chodzi mi oczywiście o takie etykietki i o jakieś takie naklejki, że po prostu się nazwiemy chrześcijanami, tylko co sprawia, że naprawdę jesteśmy uczniami Pana Jezusa, czyli co sprawia, że naprawdę jesteśmy wierzący, co sprawia, że możemy o sobie powiedzieć jestem na właściwej drodze. Kochani, dlaczego chciałbym, żebyśmy w taki sposób dzisiaj jakby pomyśleli, popatrzyli na to czytanie? Mamy pierwszą niedzielę Wielkiego Postu i to jest taki czas, najbliższe już te kilkadziesiąt, już nie czterdzieści, ale trochę mniej, ale te najbliższe kilkadziesiąt dni, kiedy mamy wyprostować ścieżki, kiedy mamy w Wielkim Poście, jeżeli gdzieś pobłądziliśmy, jeżeli gdzieś się znowu zagubiliśmy, mamy pójść na prostą drogę, jakby razem z Panem Jezusem pójść prosto do nieba. I ten dzisiejszy tekst, dlatego wziąłem dzisiejsze drugie czytanie, a nie Ewangelię, bo o Ewangelii mam wrażenie, po prostu mówiłem już miliardy razy, pewnie oczywiście jeszcze będę o niej kiedyś tam mówił, ale wziąłem ten dzisiejszy drugi tekst z czytań liturgicznych, dlatego że w tym tekście są jakby takie podstawowe dwie reguły i one, kochani, w ogóle od początku Kościoła zawsze były wyznacznikiem tym, jakby kto jest chrześcijaninem, a kto nie jest. Zauważcie, jak bardzo jasno i wyraźnie, tylko myślę, że trzeba to dobrze sobie zrozumieć, mówi św. Paweł, że jeżeli ustami swoimi wyznasz, że Jezus jest Panem i w sercu swoim uwierzysz, że Bóg wskrzesił Go z martwych, to wtedy osiągasz zbawienie. Czyli Paweł mówi, są dwie rzeczy do zrobienia. Jedna rzecz do zrobienia wewnętrznie, czyli jeżeli uwierzysz, że Bóg wskrzesił Chrystusa z martwych, czyli przyjmiesz pewną wiarę w to, co się dokonało i pewna rzecz zewnętrzna, czyli wyznasz swoimi ustami, że Jezus jest Panem, to masz zbawienie. Kochani, to jest najkrótszy podręcznik, jak się zbawić. Może ktoś z was ogląda, w Wielkim Poście na naszym portalu dominikanie.pl puszczamy takie rekolekcje DROGA DO ZBAWIENIA. Te całe rekolekcje można by skrócić do tych dwóch zdań, w sensie do tych dwóch rzeczy. Co one, kochani, oznaczają? Dlatego, że myślę, że czasem trochę nam się to może jakby źle układać w głowie, kiedy to słyszymy, a to jest naprawdę fundamentalna rzecz. Pierwsza rzecz, ta wewnętrzna. Co to znaczy, jeżeli uwierzysz, że Bóg wskrzesił Chrystusa z martwych? Oczywiście w pierwszej warstwie to oznacza po prostu przyjęcie tego faktu, czyli w sensie przyjmujesz fakt, że dwa tysiące lat temu żył taki ktoś jak Pan Jezus, że był Synem Bożym, że został zabity, umarł i że z martwych wstał. Czyli z martwych w stanie, przyjęcie tego, że On z martwych wstał, jest fundamentalną sprawą w wierze. To św. Paweł piszał wielokrotnie, że jeżeli Chrystus nie z martwych wstał, w sensie my wierzymy w coś, co się nie wydarzyło, to mówił, że jesteśmy najbardziej godni pożałowania. Dlaczego to jest tak ważne? Kochani, to nie chodzi tylko o akt wiary. To nie chodzi tylko o to, że przyjmiemy taki fakt, że Pan Jezus z martwych wstał, tylko jeżeli z martwych wstał, to znaczy, że pokonał śmierć, to znaczy, że pokonał zło, to znaczy, że pokonał szatana, że pokonał grzechy, pokonał wszystkie sidła, które człowieka są w stanie zglebić, doprowadzić do piekła, sprawić, że człowiek jest nieszczęśliwy, że żyje w poczuciu nieszczęścia, krzywdy itd. Jeżeli z martwych wstał, to wszystko to zostało pokonane. I Paweł mówi, musisz przyjąć w sercu, że każda twoja sytuacja, która cię unieszczęśliwia, że wszystkie te rzeczy, które są trudne, biegielne, straszne, prowadzące cię do rozpaczy, one są możliwe do pokonania, dlatego że Chrystus z martwych wstał. Czyli jakby ta wiara polega nie na tym, że powiemy dobra, dam radę i ja sobie z tym wszystkim poradzę, tylko potrzebuję Pana Jezusa, bo On z tym wszystkim wygrał i jeżeli z Nim będę, jeżeli moje serce, moja wiara za tym pójdzie, że On wygrał, to znaczy, że u mnie też może wygrać. Zobaczcie, Paweł mówi bardzo prosto. Jest ci potrzebna wiara w to, że bez Pana Jezusa tego wszystkiego nie pokonasz, a z Jezusem wszystko to da się zrobić. Kochani, to jest pewna rzecz wewnętrzna, która się musi w nas dokonać. I kochani, to nie chodzi oczywiście o wmawianie sobie czegoś, nie? Tylko chodzi o to, że kiedy się zdarzają takie momenty, kiedy mówisz sobie nic się nie da zrobić, nie da się nic naprawić, moje życie jest bez sensu, nie wiem już jakby co zrobić, żeby się wyprostować, żeby było szczęście, to mówisz sobie OK, ja może nie wiem, ale mam Pana Jezusa. Idę do Niego. W sensie On to może zrobić. Czyli mówiąc krótko, zrobisz w swoim sercu jako jedyny ratunek, jako jedyną ścieżkę, która może cię wyprowadzić z tych wszystkich trudnych rzeczy Pana Jezusa. Mówi, jeżeli przyjmiesz, że Bóg go wskrzesił z martwych, czyli przyjmiesz, że Chrystus z martwych wstał, czyli pokonał wszelkie zło, to będziesz zbawiony, bo w tobie też się dokona wtedy to pokonanie, które było w Jezusie, bo On ci da to pokonanie. I to jest jakby pierwszy element. Drugi element, ten zewnętrzny, myślę, że trzeba go bardzo dobrze zrozumieć, bo my, kiedy słyszymy no i kiedy wyznasz swoimi ustami, że Jezus jest Panem, no to niestety na przykład jest część takich odłamów kościołów, to szczególnie na przykład w niektórych kościołach protestanckich, gdzie chodzi o to, żeby po prostu stanąć i publicznie wyznać Jezus jest moim Panem. Tak samo, kochani, czasem to się dzieje na przykład u nas w Kościele Katolickim, na przykład w oazie. Ja wiem, że nie o to tam chodzi, ale można to spłycić do tego, że jest taki stopień oazy, gdzie się przyjmuje Chrystusa jako Pana i Zbawiciela, co nie? Czyli wyznaje się publicznie, też w swoim sercu i przed ludźmi On jest moim Panem. Kochani, to nie o to chodzi. To nie chodzi po prostu o wyznanie, że Jezus jest moim Panem. Tylko co to znaczy? Kochani, Pan to jest słowo, którego Biblia używa jakby na określenie Boga. Czyli Jezus jest Bogiem, czyli wszystko, co Jezus powiedział, wszystko, co Jezus pokazał, jak żyć, wszystkie polecenia, które dał, wszystkie rady, wszystkie wskazówki, one pochodzą od Pana Boga, bo On jest Bogiem. Czyli wszystkie są najczystszą prawdą. Co to znaczy wyznać swoimi ustami, że Jezus jest Panem? To znaczy zacząć na zewnątrz żyć według tego, co mówi Jezus. Po prostu. Czyli kiedy Jezus mówi, coś jest dobre, to żyjemy według tego, co On mówi, że jest dobre. Kiedy Jezus mówi, coś jest złe, tego nie rób, to żyjemy według tego i nie robimy tego, co On powiedział, żeśmy tego nie robili. Czyli mówiąc tylko to, co wychodzi z ciebie na zewnątrz, to, jak wygląda twoje życie, jest zgodne z tym wszystkim, co powiedział Jezus. Na tym polega wyznanie Jezusa jako Pana. To nie chodzi o akt deklaracji, że Jezus jest moim Panem, nie, to chodzi o poddanie swojego życia, tylko w konkretnych faktach. Bo bardzo często, kiedy ja słyszę o tym na przykład w różnych ruchach takich religijnych, że mamy poddać swoje życie Jezusowi jako Panu, no to czasem to jest właśnie takie, że Jezu, Ty jesteś Panem mojego życia. Tylko co to znaczy? Kochani, to w konkrecie oznacza, że jakąkolwiek podejmujesz decyzję, pytasz Pana, Jezusa Pana, co masz robić. Kiedy chcesz zrobić to albo tam, to zadajesz sobie pytanie, czy to jest zgodne z tym, co mówił Jezus, czy to się Jezusowi podoba. Jeżeli nie, to się nawracasz. I kochani, w takim kluczu bardzo jasne się staje, co trzeba zrobić w Wielkim Poście. Jest bardzo wiele oczywiście dróg, przez które można przejść przez Wielki Post. Ja sam wam na przykład daję okruchy, tak? Próbuję wam dać na każdy dzień jakieś zadanie, jakieś ćwiczenie. No dzisiaj nie będzie, bo dzisiaj jest niedziela, ale od jutra do soboty codziennie macie różne zadania. Oczywiście jest pewna ścieżka. Tak naprawdę one wszystkie się sprowadzają do tych dwóch rzeczy. Czyli do pewnej wewnętrznej roboty, gdzie czynisz w swoim sercu centrum twojego jakby myślenia, działania, dążenia, kochania, tęsknienia i ratunku Pana Jezusa. Czyli wszystko w tobie musi być skoncentrowane na Panu Jezusie i na zewnątrz wszystko, co robisz, czyli wszystkie twoje czyny, działania, decyzje, to jak twoja ścieżka życiowa idzie, nieustannie poddajesz Jezusowi. Wtedy jesteś wierzący. Wtedy jesteś chrześcijaninem. I kochani, oczywiście to jest droga, którą idziemy i może nam życia w ogóle nie starczy, żebyśmy doszli do takiego poczucia OK, to już się rzeczywiście stało. Tylko chodzi o to, żeby tą drogą iść. To tak, żeby jeszcze mądrzej zabrzmiało. Św. Tomasz Zakwinu, jeden z najlubienniejszych teologów w historii świata, oczywiście dominikanin, kiedy mówił właśnie o chrześcijaństwie, jakby kto jest w Kościele, kto jest poza Kościołem, kto się zalicza do ciała Chrystusa, czyli kto jest po prostu uczniem Pana Jezusa, to mówił, że istnieją dwa porządki przynależności. On to bardzo pięknie nazywał. Nazywał to porządkiem miłości i porządkiem wiary. Przez porządek wiary mówił, że to są ci, którzy właśnie to, co się dzieje w sercu, czyli uznają Chrystusa za Boga i On jest centrum ich wewnętrznego życia, centrum ich nadziei, centrum ich pomocy wewnętrznej, centrum szukania wyjścia z trudnych sytuacji, czyli porządek wiary. Jezus jest tym, który jest ratunkiem. I porządek miłości, czyli żyje miłością taką, jaką nas nauczył Pan Jezus. Św. Tomasz w ogóle bardzo pięknie o tym pisał, bo mówił, że na przykład ktoś może nie być formalnie w Kościele, ale może być w porządku miłości, dlatego że jeżeli kocha tak jak Jezus, to w ten sposób przynależy do Pana Jezusa w tym porządku miłości. Może nie przynależy jeszcze w porządku wiary, byłoby super, żeby tak było, ale już przynależy w porządku miłości. Jakby są dwa przyporządkowania do Pana Jezusa i św. Paweł w tym fragmencie je dokładnie nazywa. To, co w twoim sercu, przyjmiesz, że Chrystus z martwych wstał, a to znaczy, że w tobie również może pokonać wszelkie zło i to, co na zewnątrz, czyli dostosujesz swoje życie do tego wszystkiego, co mówi Pan Jezus. Kochani, znowu dzisiaj mam takie wrażenie, że daję wam taką trochę... trochę katachetyczną jakby wykładnię tego, czyli to nie jest jakieś takie porywające, fascynujące i nie o to dzisiaj chodzi, żeby odkryć jakieś nową Słowie Bożym, tylko żeby sobie porządkować życie. Jakżeż mi brakuje, muszę wam się przyznać, stąd się trochę to bierze, te moje różne kazania ostatnie, że brakuje mi takiego po prostu uporządkowania naszego życia chrześcijańskiego, żebyśmy przestali latać właśnie od wzruszenia do wzruszenia, od haju do haju, od tego, że coś nas pociągnie i zafascynuje. To są oczywiście bardzo potrzebne rzeczy, ale one w pewnym momencie muszą przejść w taką po prostu praktykę życia chrześcijańskiego, która oznacza centrum mojego serca staje się Pan Jezus, centrum decyzyjne wszystkich moich rzeczy na zewnątrz staje się Pan Jezus. Jak tak masz, jak mówi święty Paweł, wyraźnie się nie da, jesteś zbawiony. I mówię, nie od razu oczywiście, jak to mówią Kraków, zbudowano, czyli to jest droga, mamy tam iść, to nie znaczy, że od razu musimy to wszystko osiągnąć, tylko czy idziemy. Mamy czterdzieści dni w tym Wielkim Poście, żeby się nakierować na tą drogę. Jeżeli gdzieś zlazłeś na bok, poszedłeś gdzieś w krzaki, poszedłeś jakąś inną ścieżką, idziesz, bo zobaczyłeś fajne widoki i myślisz, że tam będzie super. Tam nie będzie super, tam będzie przepaść. Wracaj. W sensie wróćmy na tą ścieżkę, gdzie idziemy właśnie tymi dwoma kierunkami. To jest, uważam w ogóle, super. Taka podwójna ścieżka, która daje ci absolutną pewność, że dojdziesz do zbawienia. Jak ktoś pyta, jak się zbawić? Tak, tak jak mówi święty Paweł w tym fragmencie. Bardzo to jest proste. Wiem, że trudno do wykonania, ale jeżeli chodzi o to, co zrobić, to wiemy, no to wiecie. To zróbcie. Moi drodzy, moi kochani, bardzo, bardzo wam dziękuję, tak jak zawsze, za kolejne spotkanie. Dzisiaj pierwsza niedziela Wielkiego Postu. Jeżeli ktoś w okolicach Warszawy, to mamy rekolekcje chyba od dzisiaj w tych Ząbkach, tam pod Warszawą. Tam jest chyba duży kościół, to możecie przyjechać w dużych ilościach, bo czasami w tych małych kościołach się nie mieszczą, ale w dużym, to się myślę, pomieścimy. Więc jak ktoś by chciał, zapraszam na reko. Będę mówił to, co zawsze, nie? Bo ja zawsze mówię to, co zawsze. Ale jak ktoś lubi słuchać tego, co zawsze, to niech przyjdzie. Ściskam was, pozdrawiam. Zapraszam oczywiście na codzienne Wielkopostne, ranny wstawaki z Ojcem Jehimem Badenim i zapraszam serdecznie na wieczorne okruchy, czyli ćwiczenia wielkopostne. A dzisiaj wieczorem, w niedzielę oczywiście jeszcze vlog, bo raz w tygodniu, w niedzielę będą vlogi, więc pewnie dzisiaj coś będzie, jak zdążę poskładać. Pozdrawiam, błogosławię, ściskam, z Bogiem, paaa...