 Pan z wami. Słowa Ewangelii według św. Marka. Jezus mówił do tłumów. Z Królestwem Bożym dzieje się tak, jak gdyby ktoś nasienie wrzucił w ziemię. Czy śpi, czy czuwa, we dnie i w nocy, nasienie kiełkuje i rośnie, sam nie wie jak. Ziemia sama z siebie wydaje plon, najpierw źdźbło, potem kłos, a potem pełne ziarno w kłosie. Gdy zaś plon dojrzeje, zaraz zapuszcza sierp, bo już pora na żniwo. I mówił jeszcze. Z czym porównamy Królestwo Boże lub w jakiej przypowieści je przedstawimy? Jest ono jak ziarnko gorczycy, gdy się je wsiewa w ziemię, jest najmniejsze ze wszystkich nasion na ziemi. Lecz wsiane wyrasta i staje się większe od innych jarzyn. Wypuszcza wielkie gałęzie, tak, że ptaki podniebne gnieżdzą się w jego cieniu. W wielu takich przypowieściach głosił im naukę, o ile mogli ją zrozumieć, a bez przypowieści nie przemawiał do nich. Osobno zaś objaśniał wszystko swoim uczniom. Oto słowo pańskie. Amen. Moi drodzy, kiedy sobie czytam tę Ewangelię dzisiejszą, też trochę pewnie pierwsze czytanie, bo ono jest podobne, to mam wrażenie, że jednym z tematów, który jest tu poruszony, to jest temat działania Pana Boga i naszej niezgody na to działanie. W sensie niezgody, bo się bardzo często spodziewamy czegoś innego i Pan Bóg nam próbuje nieustannie tłumaczyć, że On inaczej działa. Że bardzo wielu z nas, trudno powiedzieć czy wszyscy, ale bardzo wielu z nas ma jakieś inne oczekiwania, i dlatego jesteśmy często rozczarowani. Już mówię, o co mi chodzi. Chciałbym, żebyśmy zobaczyli trzy rzeczy w tych dwóch przypowieściach, które pokazują pewien sposób działania Pana Boga i mam takie przekonanie, a może mówię tylko do siebie, ja mam ciągle niezgodę na taki sposób i chciałbym, żeby to ciągle było inaczej. Jaki jest pierwszy punkt? Zawłaszcza, kiedy Pan Jezus mówi o Królestwie Bożym. Królestwo Boże to jest oczywiście bardzo wielka rzeczywistość, ale potraktujmy ją w taki sposób, że to jest po prostu działanie Boga w nas, bo na tym to polega. Królestwo Boże to jest przychodzenie Boga ze swoim działaniem do człowieka, gdzie Pan Bóg chce przekształcić człowieka, żeby był właśnie jak Jego Królestwo. Więc zobaczcie, że Pan Jezus mówi o tym, że to jest zawsze ziarno. Nie drzewo, nie owoc, nie kłos, ale ziarno. W sensie będzie z tego kiedyś drzewo, będzie z tego kiedyś kłos, będzie z tego kiedyś coś do jedzenia. Ale kiedy Bóg przychodzi ze swoim działaniem, to przychodzi w postaci ziarna. Co to znaczy? Łaska Boża jest zawsze i przede wszystkim, albo można powiedzieć tylko i wyłącznie, potencjałem w nas. Czyli Bóg nie daje nigdy gotowca. Bóg nie przychodzi z pochękiem chleba. Większość z nas bardzo by chciała, kiedy jesteśmy głodni i mam na myśli różnego rodzaju głody, oczywiście, kiedy mówimy Boże, postóż nie mogę, daj mi jeść, postóż nie wytrzymam. To mamy ochotę, że Pan Bóg przyjdzie z wielkim kromalem, posmarowanym smalcem i najlepiej jeszcze z ogórkiem kiszonym, nie? Pan Bóg mówi ziarenko. Tutaj zasadzisz, potem trochę tam popielęgnujemy, to będzie rosło, potem ci wyrośnie, no z tego będzie kiedyś chleb. Ale dostajesz ziarenko. I kochani, bardzo często, nie chcę powiedzieć, że zawsze oczywiście, bo Pan Bóg nigdy nie jest jednorodny w swoim działaniu. Jak potrzeba, to nas zasypie całą piekarnią, jak będzie trzeba. Ale Jego standardowy sposób działania to zawsze przynosi ci ziarno. Czyli przynosi ci jakiś początek czegoś. To się też bierze stąd, że Pan Bóg nie chce robić za nas naszego życia. Pan Bóg nas tak stworzył i tak w nas wierzy, że wie, że jesteśmy sami w stanie, że tak powiem, się rozwinąć. I kochani, pomyślcie, czy macie takie miejsca w życiu, w swoim myśleniu, w swoich oczekiwaniach, gdzie ciągle oczekujecie na jakieś właśnie bardzo gotowe rozwiązania w waszym małżeństwie, w waszej pracy, w waszych grzechach itd. Ile razy to ja się modliłem i kochani, to jest modlitwa po prostu każdego człowieka, którego spotkałem w spowiedzi. Żeby Pan Bóg przyszedł i wreszcie zabrał ten grzech. I żebym już nie miał tego grzechu. To jest gotowiec. A Pan Bóg zawsze przychodzi i mówi Słuchaj, są takie sposoby, takie sposoby, takie sposoby i takie sposoby, tu jest początek działania, tu jest początek, potem pojedziesz dalej. Aha... a ja myślałem, że mi zabierzesz. Przecież mówią zawsze takie świadectwa, że Pan Bóg przyszedł i zabrał komuś całkowicie grzech. Szczerze? Nie spotkałem. Tak, zabiera na chwilę, żeby pokazać, że się da. Też mi to zrobił nieraz w życiu. Ale potem przestaje dawać tą łaskę. Mówi OK, zobaczyłeś, że się da, no to teraz jedziemy. Masz tutaj ziarenko i uprawiamy. Kochani, tak jest z bardzo wieloma rzeczami, na przykład, kiedy szukacie to, czego macie robić w życiu. To na przykład mówicie, że ja ciągle nie mam roboty, ciągle nie mam czegoś, co byłoby ciekawe. A rozejrzyj się po swoim sercu i po swojej głowie, czy nie masz czegoś, ale w postaci ziarenka. Ja to nie mam takiego wielkiego talentu, jak tamci. Jakbym miał taki talent, to o... co ja bym zrobił z tym talentem? O matko... A rozejrzyj się, czy nie masz ziarenek czegoś. Ale powiesz, co ja zrobię z takim lichym? To jest takie malutkie, to gdzie ja z tym do ludzi pójdę z takim czymś małym? Uwaga. Łaska Boża. I tak, pan Jezus, zobaczcie, jak weźmiecie wszystkie przypowieści o Królestwie, to mamy ziarno, mamy zaczyn. Co to jest? No znowu, to nie jest bohan chleba, tylko mówi pan Jezus, że Królestwo Boże jest jak zaczyn, czyli tam trochę włożyła w to ciasto, żeby się zakwasiło. I dzięki temu potem chleb rzeczywiście stał się duży. Ale Jezus zawsze mówił tylko o tym, o potencjale. Kochani, łaska Boża jest przede wszystkim potencjałem, który Bóg naprawdę zasiał w pięćdziesięciu tysiącach miejsc w twoim życiu. Tylko w związku z tym, że ty się rozglądasz tylko i wyłącznie za dębami i patrzysz tylko, gdzie to coś wielkiego jest i mówisz, no nie mam. A Pan Bóg mówi, tu jest ziarenko, tam jest ziarenko, tu jest ziarenko, tam jest ziarenko, tu ci posadziłem. Bardzo ładnie ksiądz biskup Grzegorz Rydź napisał, że w porównaniu do pierwszego czytania, gdzie zauważcie, też jest mowa o takim czubku drzewa, ale jednak tam był czubek drzewa cedrowego. No cedry to jest coś, nie? Widzieliście jakieś cedry? To są naprawdę potężne drzewa. A Pan Jezus mówi, nie, od gorczycy to taki krzok ledwo jaki jest. Mówi, nawet nie to, że będziesz miał ziarno od cedru, no może małe, ale jednak szlachetne. Nie... zwykła gorczyca. To się nawet tego palić nie da. No nic z tym nie zrobisz w ogóle. Kochani, to jest pierwsza rzecz. Czyli Bóg zawsze przychodzi z łaską, albo może bardzo często przychodzi z łaską, jako z początkiem i potencjałem, tylko my się nie rozglądamy, bo chcemy gotowca. Druga rzecz. Zobaczcie, kiedy mówi o potencjale tego ziarna, to mówi, czy tam ten ktoś, kto posadził, czy śpi, czy czuwa, we dnie, czy w nocy, to to samo rośnie, mówi, nawet nie wie jak. Bo tak swoją drogą to naprawdę jest zadziwiające, nie? Myśleliście kiedyś o tym? No że jak wrzucimy ziarno w ziemię, no wiadomo tam, że trzeba trochę tam nawozić, trzeba to okopać, no to wiadomo, a to tylko robimy dookoła. Ale ty śpisz na przykład nocy 12 godzin, a tam jedzie tam, pęcznieje, wzrasta. To jest niesamowite w ogóle, uważam, jak to Pan Bóg wymyślił. Tylko to jest bardzo ładna rzecz, o tym pisał św. Jan Krzyża, bo On to oczywiście dnie i noce nie traktuje jako pory dnia i nocy, nie? Tylko dnie, czyli wtedy, kiedy jest dobrze i jest światło, i noce, czyli kiedy nie jest dobrze i nie ma światła. I co mówi ta przypowieść? To nie jest tak, że jak jesteś w ciemności, jak jesteś w grzechu, jak jesteś w jakimś kryzysie, katastrofie, bierności, depresji, no wszystko, co możesz sobie nazwać ciemnością, to nie jest tak, że wtedy Pan Bóg nie działa. Zobaczcie, ilu z nas ma takie przekonanie, nie? I ciągle mówi, Boże, kiedy wreszcie będzie ten czas, kiedy zaczniesz działać w moim życiu? Kiedy się skończą te moje trudne chwile, te moje ciemności? A ta przypowieść mówi bardzo prosto. Czy we dnie, czy w nocy, czy śpisz, czy czuwasz, czyli czy jesteś aktywny, czy też masz takie, że nic... działa, działa i rośnie. Kochani, to jest drugi punkt, który bardzo trzeba w sobie zmienić. Bo bardzo wielu z nas traci możliwość przyjęcia łaski, bo jest przekonana, że wtedy, kiedy jest ciemno i kiedy jest beznadziejnie, to Pan Bóg nie działa. I uwaga, że tego nie widzisz? Nie widzisz. Kiedy śpisz, to nie wiesz, że coś tam się dzieje? No śpisz i nie wiesz. Ale to nie znaczy, że on nie działa. Kochani, to już stare pożegadło, które od początku Kościoła jest w kółko powtarzane, że jak bardzo my się wszyscy zdziwimy, jak już kiedyś umrzemy, wreszcie spotkamy Pana Boga i Pan Bóg nam pokaże te wszystkie miejsca, gdzie najbardziej się rozlewała Jego łaska. I to naprawdę nie będą te miejsca, gdzie nam się wydawało, że tak jest. I nie chodzi o to, że tam Pan Bóg nie działa, gdzie nam się wydawało, że działał. Pewnie, że działał. Ale w tych wszystkich miejscach, gdzie było ciemno i byliśmy przekonani, że nie działał, tam nam pokaże, co robił. Kochani, Pan Jezus, zobaczcie, On jest mistrzem, jak zawsze. On to wyraża w jednym zdaniu. Mówi czy jest dzień, czy jest noc. Czy jesteś pełen życia, czy pełen snu. Rośnie i rośnie i rośnie. Nie mów Panu Bogu nie działasz, nie macie. U mnie jest noc i sobie poszedłeś. Pan Bóg mówi w każdej porze działam. I wreszcie rzecz trzecia. Zobaczcie, że we wszystkich tych dzisiejszych czytaniach, we wszystkich tych przypowieściach, też w tym z pierwszego czytania, tak jak wam już mówiłem, tam zawsze na początku chodzi o coś małego, nie? I też wiecie, że jak się czyta całe Pismo Święte, no to Bóg ma jakieś ulubienie w tym wszystkim, co jest takie niemocne, nieświatowe, nieznane, niespektakularne itd., nie? No jak weźmiecie, kochani, historię wszystkich największych ludzi z Pisma Świętego, no to Bóg zawsze wybierał tych wszystkich, którzy byli gdzieś z tyłu. To, że robił potem z nich Mistrzów Świata, to prawda. Ale Bóg zawsze to robił. Ja bardzo lubię sobie tu myśleć, jak czasem ludzie, szczególnie dzisiaj, nie? narzekają tak strasznie, że z tym Kościołem to tak źle. Sam się zgadzam, nie? Że jest dużo bardzo, bardzo złych rzeczy. Czasem ludzie mówią jak to jest możliwe, przecież to niemożliwe, żeby Bóg chciał takiego Kościoła. To zawsze mi się przypomina. Na kim jest Kościół ufundowany? No wiadomo, że na Panu Jezusie, nie? Ale chodzi mi o ludzi. Wiecie, że mamy dwa filary w Kościele, nie? Kościół jest zbudowany na Piotrze i na Pawle. Dwa fundamenty, jeżeli chodzi o ludzi. Wiadomo, że oni na Panu Jezusie, ale Piotr i Paweł. Zdrajca i morderca. Ten, który się wyparł w twarz Pana Jezusa i ten, który mordował chrześcijan. Zawsze mówię tym ludziom, sam sobie to mówię, jak mamy takie fundamenty, to co się dziwić, no? Ale wy w ogóle czujecie tę logikę? Kiedy Pan Bóg myśli, zbuduje Kościół, którego bramy piekielne nie przemogą, to muszę postawić jakiś fundament. A to wezmę zdrajcę i mordercę. To jest ulubiony sposób działania Boga. Oczywiście, to nie jest żadna zgoda na to, żeby Piotr był zdrajcą, żeby Paweł był mordercą. Nie. Bóg ich po to wziął, żeby ich odmienić. To jest jasne. Ale tu się zaczyna i kochani, to doświadczenie bardzo wielu z nas, tej jakiejś takiej niemocy gruntownej, w bardzo wielu dziedzinach, nie? I w świętości, i w życiu, i w małżeństwie, i w pracy, i w różnych rzeczach, które robimy. To doświadczenie tego, że ja mam za mało, no to to jest ulubiona przestrzeń Boga. Pan Jezus to w kółko powtarza w Ewangelii. W kółko. Że Bóg sobie upodobał to, co małe. Że Bóg tam znajduje najlepszy sposób do działania. Dlaczego? Bo najwięcej może tam dać. No pomyślcie, jak macie szklankę i ona jest pełna, to co on tam doleje? No nic nie doleje. Ale jak jest pusta szklanka, to tam naleje ile chce. Dlatego Bóg lubi, jak czegoś nie ma, dlatego że on tam może wlać wtedy. Może wtedy tam łaskę wpuścić. Jak jest pełne, to nie ma gdzie dać. Jak ktoś jest przekonany, że wszystko ma, no to co mu Bóg doda? Dlatego Bóg sobie tak to ulubił. Kochani, pomyślcie o tych trzech rzeczach. Ja jestem przekonany, że one naprawdę idą w poprzek bardzo często naszym oczekiwaniom. Że zostajemy ziarną, a nie chleb. I Bóg obiecał, zapewnił, że tego ziarna jest naprawdę zasiane w nas dużo, tylko my nie szukamy tego ziarna. Nie szukamy tych początków. Że łaska Boża działa we dnie i w nocy. I wcale nie jest tak, że w nocy nie działa. I że jej nie ma. I że Bóg sobie upodobał, jak ktoś ma za mało. Kochani, na koniec taka jeszcze jedna rzecz, taki jeden obraz. Jest taki genialny fragment, to jest bodajże u Ezechiela chyba, chyba u Ezechiela, gdzie prorok ma taką wizję wypływającej wody ze świątyni. To jest wizja łaski Bożej. Świątynia jest miejscem, gdzie jest Pan Bóg i na cały świat się rozlewa woda, czyli łaska Boża. Może to pamiętacie. Czytamy to w którymś z niedziel. I ta woda z tej świątyni, kiedy wypływa, to jest taka wielka rzeka, na początku jest tą małym strumykiem, ale im dalej, tym się robi potężniejsza. I ten anioł zaprasza Ezechiela, żeby wchodził po kolei do tej rzeki, nie? Bo na początku jest mu tam po kostki, potem po kolana, potem po pas, potem już w ogóle nie może tam wejść, taki jest wielki nurt rzeki. I idą wzdłuż tej rzeki. I ta rzeka dociera do różnych krain. I tam jest bardzo piękny opis tego, jak docierając do różnych krain, ta woda, wszystko uzdrawia, wszystko. Po kolei, w każdej krainie, gdzie było coś nieżyciodajnego, coś niedobrego, niezdrowego, ta woda wszystko uzdrawia. Jest tylko jedna kraina i to jest bardzo przeciętny fragment u Ezechiela, gdzie jest taka zasolona ziemia, wiecie, że jak jest sól gdzieś, to nic nie może tam... nie da się uprawiać. Nic tam nie wyrośnie. I docierają tam te wody i okazuje się, że nie uzdrawiają tej ziemi. Wszystkie inne ziemie krajne są uzdrawione, ta jedna z tą solą zostaje nieuzdrowiona. Prawdopodobnie tego fragmentu nie znacie, bo w czytaniu niedzielnym, kiedy się to czyta, to jakiś genialny liturgista wyciął ten fragment. To się chyba mu się nie spodobało, to, że Pan Bóg nie uzdrowił tej jednej krainy i jest pominięte, trzy wersety są pominięte. Poważnie. Geniusze. Bo trochę nie wiadomo, co z tym fragmentem zrobić, nie? Jak to? Pan Bóg nie uzdrowi czegoś? Genialnie to skomentował św. Augustyn, bo on mówi tak. W każdym człowieku, żeby się mogły dziać cuda, Bóg musi zostawić przynajmniej jedno miejsce, które będzie nienaprawione, nieuzdrowione, nieuświęcone. Po co? Żeby to miejsce do końca życia wołało o Jego obecność. Czyli żeby nigdy człowiek nie stanął w takim miejscu, gdzie będzie przekonany już nie potrzebuje. Czyli dopóki masz tę potrzebę, dopóki musisz wołać, bo nie dajesz sobie rady z czymś, to jest wszystko ok. Wtedy Pan Bóg zawsze ma do ciebie dostęp. I Augustyn mówi, to jest bardzo odważna myśl, że Bóg u każdego człowieka zostawia jakąś krainę zasoloną. Oczywiście, mówi, potem, już na końcu czasów, wszystko to uzdrowi, to jasne, ale dopóki jesteśmy na tej ziemi. Mówi, każdy ma taką działkę, gdzie ciągle się z czymś zmaga. Czyli gdzie ciągle jest mały. Dlatego, że jak jesteś mały, to potrzebujesz większego. To potrzebujesz kogoś, kto tam będzie przychodził z pomocą. I to jest, kochani, dokładnie to. Pomyślcie proszę o tym, bo myślę, że bardzo często jesteśmy zamknięci na łaskę Bożą, bo chcemy inaczej. Bo mamy lepszy pomysł, jak Pan Bóg powinien w nas to zrobić. A On mówi, tak działa moje królestwo. Amen. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org