 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, bardzo was serdecznie witam w kolejnym naszym spotkaniu z cyklu CNN, czyli niedzielne gadanie do okienka, kazanko do okienka. Zapraszam, tak jak zawsze, na Słowo Boże, czy najpierw Ewangelia z dzisiejszej niedzieli, a potem, miejmy nadzieję, w miarę sensowny komentarz. Mamy dzisiaj Ewangelię św. Łukasza, następujący fragment. Pewnego razu, gdy tłum cisnął się do Jezusa, aby słuchać Słowa Bożego, a On stał nad jeziorem Genezaret, zobaczył dwie łodzie stojące przy brzegu, rybacy zaś wyszli z nich i płukali sieci. Wszedłszy do jednej łodzi, która należała do Szymona, poprosił Go, żeby nieco odbił od brzegu. Potem usiadł i z łodzi nauczał tłumy. Gdy przestał mówić, rzekł do Szymona wypłyn na głębie i zarzućcie sieci na połów. A Szymon odpowiedział Mistrzu, całą noc pracowaliśmy i nic nie złowiliśmy, lecz na Twoje słowo zarzucę sieci. Skoro to uczynili, zagarnęli tak wielkie mnóstwo ryb, że sieci ich zaczynały się rwać. Ścineli więc na współtowarzyszy w drugiej łodzi, żeby im przyszli z pomocą. Ci podpłynęli i napełnili obie łodzie tak, że się prawie zanurzały. Widząc to, Szymon Piotr przypad Jezusowi do kolan i rzekł odejdź ode mnie, Panie, bo jestem człowiekiem grzesznym. I Jego bowiem i wszystkich Jego towarzyszy wzdumienie wprawił połów ryb, jakiego dokonali. Jak również Jakuba i Jana, synów Zabiadełusza, którzy byli wspólnikami Szymona. A Jezus rzekł do Szymona Nie bój się, odtąd ludzi będziesz łowił. I wciągnąwszy łodzie na ląd, zostawili wszystko i poszli za Nim. Moi drodzy, są takie Ewangelie, które się bardzo dobrze zna. Są takie Ewangelie, które się bardzo wiele razy już czytało, medytowało, rozmyślało, w moim wypadku mówiło się kazania o nich, konferencje i tak dalej. Ci z was, którzy jakoś tam pewnie więcej może mnie słuchacie, to wiecie, że o tej Ewangelii po prostu mówiłem już strasznie dużo w rekolekcji, zresztą jest taka jedna konferencja o tej Ewangelii, którą bardzo często powtarzam, bo to jest jakoś tam jeden z najważniejszych motywów. Dlatego czasem, kiedy siadam do właśnie tego typu Ewangelii, to mam taką pustkę w głowie, nie? Taki moment, że już wszystko, co mogłem, to o tej Ewangelii powiedziałem. Ale chciałbym waszą uwagę zwrócić na jeden szczegół, na coś, co mi wczoraj jakoś tam wpadło w głowę, kiedy sobie czytałem ten tekst, na jedno zdanie, które nas jakby wyprowadzi do zupełnie większej rzeczywistości. Trochę nie będzie o tej Ewangelii, chociaż oczywiście będzie, ale o pewnej w ogóle ważnej rzeczywistości duchowej. Mianowicie, kiedy Pan Jezus powołuje św. Piotra, kiedy już definitywnie Go zaprasza, żeby za Nim poszedł, bo oni się już w ogóle znali, już Piotr spotkał wcześniej Pana Jezusa, trochę tak to w tej Ewangelii wygląda, jakby się po raz pierwszy widzieli, jakby to było ich pierwsze spotkanie i w trakcie pierwszego spotkania Pan Jezus Go powołał. Nie. Oni się wcześniej spotkali nad Jordanem, spędzili trochę czasu razem, prawdopodobnie w drodze do Galilei z nad Jordanu, to jest kawał drogi, ładnych parę dni marszu, więc trochę się poznali. Piotr potem wrócił do swojego życia takiego rodzinnego, normalnego, zawodowego i po jakimś tam czasie, trudno nam powiedzieć po ilu, nie wiem... tygodniach, miesiącach, spotykają się znowu. I Pan Jezus Go powołuje następującym zdaniem. Myślę, że to zdanie to jest klucz do zrozumienia tego powołania i w ogóle do zrozumienia pewnego Bożego wezwania. Mianowicie, kiedy Piotr tam przypada do nóg Pana Jezusa, mówi... Panie, ja jestem za grzeszny na to wszystko. Jak widzę, co się tu dzieje, jak widzę te cuda, ten cud rozmnożenia tych ryb, w sensie, że nagle się tyle tych ryb tutaj złowiło, ja jestem za grzeszny, ja jestem za mały, za słaby, odejdź ode mnie, nie, nie nadaje się. Jakby pomyślałem, pomyślałem, nie nadaje się. I wtedy Pan Jezus mówi mu takie zdanie. Piotrze, nie bój się, bo powołuję cię, żebyś od tego momentu łowił ludzi. Czyli tak jak byłeś rybakiem, czyli wiesz o jakby pewnej rzeczywistości łowienia ryb, to przełożymy tą twoją wiedzę, tą twoją umiejętność na łowienie ludzi. To jest oczywiście porównanie, ale myślę, że Pan Jezus to porównanie naprawdę nie bez przyczyny wybiera. To nie chodzi tylko o to, że Piotr był rybakiem, no to zrozumie, o co chodzi z łowieniem ryb. Ale chodzi o to, że w samym tym łowieniu ryb jest pewna idea, która jest w ogóle stricte Jezusowa. Kochani, zobaczcie, na czym polega złowienie ryby. Jeżeli człowiek jest głodny i łowi rybę po to, żeby ją jeść, mówię o takim dobrym wykorzystaniu Bożych darów, nie o jakichś, nie wiem... dziwnych przemysłowych upowiedniach ryb, które często nie mają nic wspólnego z zaspokajaniem głodu, ale kiedy człowiek łowi rybę, bo jest głodny, to zobaczcie, złowienie tej ryby polega na tym, że de facto się ją uśmierca. Ta ryba pływa gdzieś tam w jakiejś głębokości, nie wiem... może blisko dna, w mule, w takim miejscu, gdzie nie ma dostatecznej ilości słońca, gdzie jest dosyć ciemno, zimno, i on się wyciąga stamtąd i ta ryba, no jeżeli widzieliście jakieś ryby wyciągnięte z wody, jest przerażona, trzepocze się, jakby szamocze się, próbuje wrócić do tego, gdzie była. Ale jeżeli wędkarz ją otrzyma, jeżeli rybak ją wyciągnie na brzeg, no to ona się poszamocze, poszamocze i umrze. I potem, kiedy umrze, no to dopiero będzie mógł ją zjeść tenże rybak. Kochani, obra brzmi dosyć strasznie. I zresztą to jest rzeczywistość uśmiercania ryb. Zobaczcie, że Pan Jezus, kiedy mówi o tym powołaniu Piotra, mówi, że do czegoś takiego Go powołuje. Czyli Piotrek, twoje zdanie będzie polegało na tym, że będziesz szukał ludzi, których będziesz powoływał, będziesz im wskazywał nowy świat, nowe miejsce i oni będą mieli takie doświadczenie, że umierają. Kochani, zobaczcie, jaki to jest piękny obraz. Mamy rybę żyjącą w morzu, czyli rybę żyjącą w ciemności, w zimnie, w morzu jest strasznie zimno tam, w tych głębinach, nie ma tam światła, o pożywienie różnie to bywa, czasem jest ciężko. Jeżeli to były jeszcze jakieś takie ryby, nie wiem, może nie jakoś bardzo głębokowościowo wodne, tylko takie przy brzegu, to może żyły jakoś tam też w mule, karmiły się też tym, co znalazły właśnie w mule. Zobaczcie, bo chodzi mi oczywiście o taki duchowy obraz takiego człowieka żyjącego na dnie, tapającego się w mule, żyjącego w ciemności, żyjącego w świecie zimna, gdzie nie ma słońca, gdzie wszystko jest takie... no właśnie... też zapewną taką... jak to nazwać? taką szybą. Ja mam wrażenie, że ryby oddzielone tą wodą są takie jakby... nie ma między nimi bliskości, no trudno sobie wyobrazić czułość między rybami. Kochani, co to jest za obraz? Jezus mówi tak. Życie, które ja przynoszę, to, do czego chcę zaprosić człowieka, to chcę go wyciągnąć z mózg, z ciemności, z zimna, z tego doświadczenia braku bliskości, z doświadczenia życia na dnie, takiego wdębnego życia. Ale kiedy się człowieka z tego wyciąga, bo on to zna jako swoje życie, a ten człowiek ma doświadczenie śmierci i możemy mu opowiadać, ile chcemy, ale słuchaj, super jest tutaj w ogóle na zewnątrz, jest słońce, jest ciepło w ogóle, no to on wie, że umrze. Że to, co znał do tej pory, jego życie, ono umrze. I kochani, Pan Jezus do czegoś takiego powołał św. Piotra. Pan Jezus powołał Piotra do tego, żeby on poprowadził ludzi drogą umierania do nowego życia. I to się będzie spotykało z oporem. Zauważcie, ryba, jak jest wyciągana, tak jak mówiłem, no to cała się szamocze, bo wie, że brakuje jej tlenu. Człowiek, który jest zaproszony do tego, żeby swoje życie zmienił, żeby zostawił swoje denne życie, też się szamocze. Często też chcę bardzo często wrócić do tego, w czym był, bo chociaż może nie było to doskonałe, nie było to piękne, nawet może było tam źle i zimno, to znam to. A tutaj mi się wydaje, że umieram. Kochani, przecież zauważcie, jak się Ewangelię głosi temu światu, to bardzo często można takie zdanie usłyszeć, no że przecież to, do czego nas zapraszacie, to jest jakieś w ogóle... to jest jakaś śmierć. Nic, co fajne, to nie wolno. Różne przyjemności są pozakazywane. Człowiek musi jakby pilnować różnych rzeczy, żeby nie robić różnego rodzaju czynności, na które ma ochotę. Nie może realizować różnych pragnień, bo one niekoniecznie są dobre. Czyli mówiąc w ogóle, to jest uśmiercanie siebie. Kochani, no nie muszę wam chyba dużo mówić, że cała Ewangelia u Pana Jezusa jest opowieścią o tym, żeby móc żyć naprawdę, to trzeba umrzeć. Po pierwsze, w przykładach Pana Józefa, kiedy mówił ziarno, dopóki nie wpadnie w ziemię, nie zginie, nie obumrze, to dopiero wtedy może powstać, a tak to inaczej nie powstanie. Kiedy mówił o tym, że tylko ten, kto straci swoje życie, to je zyska, a ten, kto je chce zachować, to je straci. Mało tego, no Pan Jezus przez to przeszedł. Pan Jezus wszystko stracił, umarł i dlatego zyskał nowe, zmartwychwstałe życie. Kochani, święty Piotr został dokładnie do tego samego zaproszony. Pan Jezus kazał mu zostawić jego dotychczasowy sposób życia. Może on nie był za wesoły, ale on był jego. Zauważcie, to jest taki w ogóle ładny obraz. Piotrowi tej nocy nie poszło w łowieniu. Całą noc łowił, nic nie złowił. Czy on miał takie poczucie? To moje życie jest denne. Ale kiedy Pan Jezus go chciał zaprosić do czegoś nowego, to zauważcie, zachował się jak ta ryba, gdzie powiedział odejdź ode mnie, co prawda ja wiem, że mam denne życie, bo nawet mi w robocie nie idzie, ale wolę to, niż pójść w to nowe, co ty masz. Czyli jakby Jezus mówi tak Piotrze, najpierw z tobą zrobimy to, że cię zaproszę do czegoś zupełnie nowego i spróbuję cię otworzyć na nowe życie, a twoje stare umrze i to będzie bolesne i potem, kiedy ty sam przez to przejdziesz, bo właśnie przez to przechodzisz, to nauczysz się innych. Tego samego uczyć. Będziesz ich wyciągał z dna, oni będą mieli doświadczenie, że umierają, ale jeżeli się zgodzą na to, że umrą, to wejdą w coś nowego. Zobaczcie w ogóle, jak to szybko zadziałało w Piotrze. Ta Ewangelia się kończy tym, że kiedy poszli za Jezusem, to wszystko zostawili. Co to znaczy? Pomyślcie, złowili dwie te łodzie ryb, nie? Było tyle ryb, że się łodzie prawie zanurzały, czyli wielkie bogactwo im się zdarzyło tego dnia. Zostawili te ryby na brzegu i poszli. Przypuszczam, że cała wioska, jak się rzuciło na te łodzie, mieli tyle ryb, że w ogóle... wow... może to się dorobiło w ogóle jakieś pieniędzy. A Piotr to wszystko zostawił i poszedł za Jezusem, bo już się nauczył, jakby zrozumiał, żeby dostać coś niezwykłego, to trzeba stracić na początku. Ta strata oczywiście jest w pewnym sensie pozorna, oczywiście ona boli, ona jest stratą czegoś konkretnego, czegoś realnego, bo z czegoś musimy zrezygnować, ale nagle się okazuje, że wygraliśmy tysiąc razy więcej. Kochani, o co mi dzisiaj chodzi w tym naszym spotkaniu okienkowym, niedzielnym? Nie ma drogi za Jezusem, gdzie się nie odważysz na stratę. Nie ma drogi za Jezusem, gdzie nie stracisz różnych swoich pomysłów, pragnień, nie wiem... zamierzeń. I nie chodzi mi o to, że Bóg neguje twoje wszystkie zamierzenia i pragnienia, tylko niestety część z tych naszych rzeczy jest zła i one... my nawet tego nie widzimy. Nawet może nie to, że zła, tylko nie prowadząca do tej wielkości, do której mamy dojść. I Bóg wie, że one muszą w nas obumrzeć. I kiedy nam to proponuje, to nam się wydaje, on nam zabiera coś, on nas chce czegoś pozbawić, a on po prostu chce nas przygotować do tego, żeby się urodziło w nas coś niezwykłego, coś większego, coś niesłychanego. Ale nie ma drogi do tego bez śmierci. Jeżeli ktoś myśli, że dojdzie do pełni szczęścia, dojdzie do pełni tego takiego Bożego obdarowania, które Pan Bóg dla nas ma, nie tracąc nic po drodze, to jest błąd. To jest absolutna ułuda. I chrześcijaństwo, które mówi nie ma po drodze krzyża, nie ma po drodze straty, nie ma tego wpadnięcia w ziemię i obumarcia, to jest chrześcijaństwo donikąd. Oczywiście to nie jest celem, bo znowu mamy też taką część chrześcijaństwa, która z tego obumierania, z tego doświadczenia trudności robi cel, że to w ogóle to jest błogosławione. Nie. To jest środek. On jest konieczny, ale to jest środek. Pomyślcie, kochani, bo może gdzieś takie jest miejsce w was, gdzie zachowujecie się jak św. Piotr, gdzie mówicie Panie, odejdź ode mnie, ja się do tego nie nadaję. W sensie nie, za dużo to jest. To mnie za dużo kosztuje. Nie chcę tego, nie umiem. Nawet nie to, że nie chcę tego, nie umiem. Po prostu jestem za słaby. On mówi Piotrek, trzeba tak jak z rybami. One muszą obumrzeć. Jak obumrą, to będą żyły. I o to by chodziło dzisiaj. Moi drodzy, to tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam dziękuję za kolejne niedzielne spotkania, za kolejne CNN, czyli Niedzielne Kazanko. Do zobaczenia za tydzień. Ściskam was, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i widzimy się już niedługo. Z Bogiem, miejcie się najlepiej, paaa...