 Dzie dobry, szcz Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejnym odcinku CNN, czyli sowa na niedziel, czyli mówic inaczej, kazanko do okienka. Mamy dzisiaj bardzo szczególn niedziel, bo to jest pierwsza niedziela Nowego Roku Liturgicznego, pierwsza niedziela Adwentu. Posuchajmy najpierw, jak Ewangeli dzisiaj w Kociele czytamy. Z Ewangelii w. Mateusza. Jezus powiedzia do swoich uczniów. Czuwajcie wic, bo nie wiecie, w którym dniu Pan wasz przyjdzie. A to rozumiejcie. Gdyby gospodarz wiedzia, o której porze nocy zodziej ma przyj, na pewno by czuwa i nie pozwoliby wama si do swojego domu. Dlatego i wy bdźcie gotowi, bo w chwili, której si nie domylacie, Syn Czowieczy przyjdzie. Otóż, moi drodzy, jest w tej Ewangelii i w ogóle w dzisiejszych czytaniach takie bogactwo różnych tropów, ladów, którymi można by pój, że myl, że każdy kaznadzieja czuje dzisiaj pewnego rodzaju taki kociokwik w gowie. Wybraem oczywicie jedn cieżk, nie jedyn, nie wiem, czy najważniejsz, ale tak, która mnie osobicie jakby otwiera przeżywanie tegorocznego Adwentu. Dlatego, że chciabym, żeby to dzisiejsze kazanie byo pewnego rodzaju drogowskazem, czyli pewnego rodzaju instruktarzem, co możemy, co powinnimy, jak powinnimy zrobi, żeby ten Adwent przeży sensownie. Zreszt mam takie wrażenie, że w niedziel Adwentu Koció nam zawsze takie teksty czyta, podpowiada nam, jak to wszystko przeżywa. Sowo Boże jest zawsze tym, za czym powinnimy i, żeby co sensownie zrobi. Dlatego chciabym, żebymy dzisiaj poszli wtkiem, o którym Pan Jezus wspomina, bo zauważcie, kiedy Jezus mówi o swoim przyjciu, o tym, że mamy czuwa i czeka na Jego pojawienie si, używa tej fantastycznej metafory nocnego zodzieja, to odwouje si do Noego, odwouje si do sytuacji, kiedy Noe wchodzi do Arki, kiedy spad potop, kiedy caa ziemia zostaa pochonita w wodach potopu. I chciabym, żebymy spróbowali dzisiaj, w t pierwsz niedziel Adwentu, na tego Noego spojrze, żebymy spróbowali zobaczy trzy rzeczy w tamtej sytuacji Noego, które nam pokaż perspektyw adwentow. Pierwsze dwie bd dokadnie sprzeczne. Wiem, pierwsza bdzie dokadnie sprzeczna z drug, druga bdzie dokadnie sprzeczna z t pierwsz. I, moi drodzy, o to chodzi. Trzecia pokaże, że tak powiem, pewne poczenie, dokd to prowadzi. Już tumacz, w czym rzecz. Otóż, moi drodzy, byo dla mnie ogromnym zaskoczeniem, kiedy czytaem sobie Ksig Rodzaju, ale też kiedy czytaem tradycje żydowskie zwizane z Ksig Rodzaju, z tym fragmentem o potopie. Dlatego, że zawsze jako w mojej gowie byo takie przekonanie, że ten potop i ta Arka to bya dosy szybka akcja. W takim sensie, że Pan Bóg do Noego przyszed, jako tam w Jego sercu wezwa Go do budowania tej Arki. Noe nie wiem, ile budowa t Ark, kilka miesicy, może rok? Nie byo to jako strasznie dugo, chociaż może rok to dugo. No i przyszed potop, ludzie, że tak powiem, wzili Noego za wariata, nie posuchali tego, co mówi itd. Jakie byo moje zaskoczenie, jak si okazao, że w tradycji żydowskiej mówi si, że Noe budowa swoj Ark przez 120 lat. Da si troch to z Biblii wyczyta rzeczywicie, bo Noe si pojawia, kiedy ma 500 lat, potop pojawia si, kiedy Noe ma 600 lat, wic 100 na pewno. Żydzi, w sumie, szczerze powiem, nie wiem dlaczego, ale przyjmuj, widocznie maj jak tak swoj tradycj, że caa ta akcja budowania Arki, no bo suchajcie, przecież to byo potwornie wielkie dzieo, trwaa 120 lat. Pomylcie, 120 lat to nie jest miesic, to nie jest rok, to nie jest nawet 10 lat, tylko 120 lat to jest w ogóle kilka pokole. Mao tego, w tamtym czasie wiecie, że ludzie żyli troch dużej, tak przynajmniej podaje Biblia i wanie na pocztku, kiedy jest opowie o potopie, to pojawia si taka wzmianka, że Bóg wtedy, kiedy widzia cae to zo na wiecie, nie chcc, żeby ono si utrwalao, zdecydowa, że wiekiem górnym, wiekiem życia ludzkiego bdzie 120 lat. Czyli w ogóle bardzo ciekawe, że Noe, może std wanie Żydzi wzili t tradycj, Noe buduje 120 lat Ark i ludzie najdużej żyj 120 lat. Mówic krótko, bez wzgldu na to, kiedy si jaki czowiek urodzi, który żyby w czasach Noego, to po pierwsze musia t Ark zobaczy, a niektórzy cae swoje życie przeżyli w towarzystwie Arki. Co to, kochani, znaczy? To znaczy, że ten potop i te ostrzeżenia, które dawa Noe, no bo przecież musieli go pyta, suchaj, po co to budujesz? A on mówi, no bo bdzie potop. To si nie wydarzyo tam nagle, to si nie wydarzyo raz, to si nie wydarzyo bez ostrzeżenia. 120 lat, czyli cae życie, ci ludzie byli ostrzegani przed tym, co si stanie. Kochani, czemu wam to mówi? Dlatego, że pierwsza rzecz, któr chc wam dzisiaj powiedzie w tym kazaniu jest taka, że mamy tak pokus, żeby traktowa Adwent jako co specjalnego, jako specjalnego rodzaju czas. I za chwileczk, tak jak powiedziaem, ja temu zaprzecz, bo powiem w drugiej czci co zupenie innego, ale pierwsza rzecz, któr trzeba zobaczy, to tak nie jest. Moi kochani, doskonale wiecie już od dawna, prawdopodobnie od kilkudziesiciu, jeżeli tyle żyjecie, a jeli mniej, to od kilkunastu lat swojego życia, co trzeba zmieni. Pan Bóg wam to mówi nieustannie, każdego dnia i cigle. I to nie jest tak, że w Adwencie nagle bdzie jakie wielkie objawienie. Nie, moi drodzy. Doskonale wiecie, co powinnicie w swoim życiu zmieni. Jakie zo odrzuci, jakie grzechy zostawi, o jakie dobro zadba, jakich dobrych, szczliwych rzeczy w swoim życiu wreszcie poszuka. I kochani, to jest dosy ważne. Dlaczego? Dlatego, że bardzo czsto, kiedy my traktujemy Adwent jako co szczególnego i nie zrobimy od pocztku z tym czego szczególnego, to potem tak sobie mówimy w poowie a... to już tak przegapiem ten czas, bo to już nie, to już za późno. Otóż, moi drodzy, każdy dzie tego Adwentu bdzie dokadnie takim samym dniem, jak wszystkie dotychczasowe dni waszego życia, czyli dniem, kiedy Pan Bóg wam nieustannie, codziennie, od rana do wieczora pokazuje, co jest dobre, a co ze, z czego wreszcie zrezygnuj, a czego poszukaj. Wic nie róbcie specjalnej akcji od dzisiaj, tylko zastanówcie si, o czym od dawna Pan Bóg mi mówi, żebym wreszcie si ruszy w tym kierunku. To jest pierwsza rzecz. Czyli trzeba zobaczy, że wszystkie te znaki s nam dawane przez cae życie. 120 lat widzimy Ark, która nam przypomina nawracajcie si. Druga rzecz, totalnie z tym sprzeczna. Zauważcie, że mimo, że tak byo, to Pan Jezus mówi, że ten dzie, kiedy On przyjdzie, to bdzie dzie zupenie niespodziewany. I mówi, że ten dzie, kiedy przyszed potop, też by dniem zupenie niespodziewanym, mimo, że zapowiadanym od 120 lat. Czyli mimo, że to jest wszystko takie zwyczajne, mimo, że to wszystko si dzieje od zawsze, to też Pan Bóg zawsze chce robi co nadzwyczajnego. I w tym sensie zdaj sobie spraw z tego, że przecz temu, co powiedziaem poprzednio, ale tak naprawd nie przecz. Chrzecijastwo jest zbudowane wanie z takich paradoksów, że, moi drodzy, chodzi o to, że ta nadzwyczajno dzieje si codziennie. Że my zawsze traktujemy nadzwyczajno jako co, co si wydarzy raz na jaki czas, na przykad w Adwencie. I, moi drodzy, tak jak wam mówiem, dzisiejszy dzie, mimo, że to jest pierwsza niedziela Adwentu, nie jest nadzwyczajnym dniem, dlatego, że Pan Bóg wam wczoraj dokadnie to samo powiedzia, co dzisiaj, to jednoczenie jest bardzo nadzwyczajnym i niespodziewanym dniem, bo dzisiaj możesz to zrobi, bo dzisiaj wreszcie możesz to usysze. I, kochani, te dwie rzeczy trzeba na pocztku Adwentu jako sobie poczy. Czyli jednoczenie nie ulec pokusie, żeby robi z tego niewiadomo jakie teraz wydarzenie czterotygodniowe, a jednoczenie, żeby nie przegapi tych czterech tygodni, które mamy. Nie wiem, czy apiecie, o co mi chodzi. Ja sam sobie api, wic mam nadziej, że to w ogóle ma jaki sens, chyba, że to jest tylko dla mnie i ja sam sobie mam to zapa. Ale dla mnie to jest strasznie ważne, bo ja zawsze na pocztku tych wszystkich takich cudownych okresów zawsze próbuj wyapa nadzwyczajno, której do tej pory nie byo. Uwaga, to nieprawda. Wczoraj Pan Bóg mi powiedzia dokadnie, co mam zmieni, ja tego oczywicie nie zrobiem, wic dzisiaj mi to powtórzy. Wic w tym sensie Adwent dzisiejszy nie bdzie si niczym różni od wczorajszego dnia. Ale w zwizku z tym, że mi to powtórzy, a ja może to usysz, to to bdzie ten niezwyky dzie, kiedy nagle zaskoczy mnie ta zmiana. Czalicie chociaż troch? Mam nadziej. Trzecia rzecz, w tym wszystkim najważniejsza, która dla mnie to wszystko czy. O tym Noe, kiedy sobie myl, to bardzo lubi takie zdanie, które mówi Ksiga Rodzaju. W ogóle zajrzyjcie sobie do Ksigi Rodzaju, tam, gdzie jest historia Noego. Otóż jest napisane, że Noe by najbardziej sprawiedliwym czowiekiem w swoim pokoleniu. I mogoby si wydawa, że to jest duży komplement, nie? Pomylcie, że mówi o was, że jestecie najbardziej sprawiedliwym czowiekiem we wspóczesnym wiecie. Trzeba dobrze oczywicie rozumie t sprawiedliwo. W pojciu Starego Testamentu czowiek sprawiedliwy to jest tak, jak u nas wity. To jest kto, kto po prostu żyje bardzo dobrze. Tylko zauważcie, że jak byo to pokolenie, w którym Noe ży. Otóż jest napisane, że kiedy Pan Bóg patrzy na cay wiat, to jest dokadnie ten sam rozdzia, to zobaczy tak straszne zo wród ludzi i to, że nie ma wród nich ani jednego poza Noem, który by si do czegokolwiek nadawa, że aż, jak mówi Biblia, wyrażajce zdanie, aż Bóg pożaowa, że stworzy czowieka. Czyli zobaczcie, Noe jest najbardziej sprawiedliwym czowiekiem, ale w pokoleniu, które jest tak zepsute, tak beznadziejne, tak grzeszne, że, tak powiem, jakikolwiek cie dobra byby tam najlepsz sprawiedliwoci. Moi drodzy, chc, żebycie dobrze zrozumieli, ja, bro Boże, nie próbuj odj Noemu jakiej jego witoci i sprawiedliwoci, tylko też zauważcie, że ten czowiek tuż po potopie pokaza też, jaki jest. On by naprawd saby. Upi si, lata na golasa po obozie, zlaci przytomno z pijastwa, przekla potem dzieci swojego syna. To nie by czowiek pozbawiony wad. W pewnym momencie w ogóle Noe znika z Biblii. Nie wiadomo, co si z nim stao. Niektórzy mówi, że si zagubi gdzie zupenie. Suchajcie, to nie by najwitszy czowiek na ziemi, w takim sensie najdoskonalszy, jaki tylko można sobie wyobrazi. On by najlepszy, ale w tamtym pokoleju. Miejc w tym tak, jakby mówi, że midzy wszystkimi mordercami ten nikogo nie zamordowa, a tylko prawie że na mier pobi. Przepraszam za to gupie porównanie, ale kim takim by Noe. Wiecie, na czym polegaa jego niezwyko? Bo jak mówi Biblia, Noe ży w bliskoci z Bogiem. Ona to wyraża takim piknym zdaniem, że chodzi z Bogiem. Co to znaczy? Bóg wcale nie szuka totalnej witoci i sprawiedliwoci. Bóg wcale nie szuka doskonaoci bez żadnej skazy. Nie. Wzi Noego z jednego powodu, bo cay wiat zapomnia o Bogu i nie chcia z Bogiem nic budowa. A Noe, chociaż grzeszny by i chociaż skóci si z Bogiem prawdopodobnie dosy dużo na temat tego potopu i potem, jak si okazuje, wcale taki wity nie by, to ży w bliskoci z Bogiem. I tu jest klucz wszystkiego. Każdy dzie Adwentu jest od tego, żebycie byli najlepszym czowiekiem w waszym pokoleniu. A to nie znaczy najdoskonalszym, to nie znaczy pozbawionym wad, to nie znaczy niegrzesznym, tylko to znaczy chodzcym z Bogiem, żyjcym z Nim blisko. I oczywicie, tak bym mówi wczeniej, Bóg wam powie, co trzeba w kocu zmieni, bo mówi wam to od kilku dziesiciu lat waszego życia. Jednoczenie pozwoli wam, żeby to by wanie dzisiaj, ten niezwyky dzie. Ale kluczem do tego jest to, że bdziemy ży z Nim w bliskoci i bdziemy z Nim przez te najbliższe cztery tygodnie ży jak chopak z dziewczyn. Kocham ten tekst, że Noe chodzi z Bogiem. Spróbujcie.  No dobrze, moi drodzy, tyle na dzisiaj. Dzikuj wam bardzo serdecznie. Kochani, dzisiaj wieczorem rozpoczynamy też na naszym Langustowym kanale na YouTube takie wieczorne spotkania przez cay Adwent, takie suchowisko, które nazywa si ARKA. atwo si domyli, że chodzi wanie o t Ark od Noego. Serdecznie was zapraszam. Codziennie wieczorem o 20.00 bdziemy si spotyka przez cay Adwent. To bdzie tylko dosuchanie, bez wizji, sam gos, sam ogadanie. Codziennie troch rozważania wieczornego, takiego na wieczorn modlitw, na wieczorne sowo, które bdziemy wspólnie czyta. Jeżeli kto chce sobie poszerzy t histori o Noem, któr dzisiaj zaczlimy, to zapraszam codziennie wieczorem do suchowiska. Tyle. Pozdrawiam was serdecznie dobrej, niezwykej i takiej samej, jak zawsze, niedzieli Adwentu I. Do zobaczenia. Z Bogiem. Paaa...