 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór, moi kochani, witajcie bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w kolejnym naszym spotkaniu z cyklu Kazanie do okienka, czyli CNN. Moi drodzy, zapraszam serdecznie do posłuchania, oczywiście, Ewangelii. Mamy dzisiaj w Kościele, w liturgii, wersję krótszą i dłuższą. Oczywiście przeczytamy sobie dłuższą. Posłuchajcie. Z Ewangelii św. Mateusza Owego dnia Jezus wyszedł z domu i usiadł nad jeziorem. Wnet zebrały się koło Niego tłumy tak wielkie, że wszedł do łodzi i usiadł, a cały lód stał na brzegu. I mówił im wiele w przypowieściach tymi słowami. Oto siewca wyszedł siać, a gdy siał, jedne ziarna padły na drogę, nadleciały ptaki i wydziobały je. Inne padły na grunt skalisty, gdzie niewiele miały ziemi, i wnet powschodziły, bo gleba nie była głęboka. Lecz gdy słońce wzeszło, przypaliły się i uschły, bo nie miały korzenia. Inne znowu padły między ciernie, a ciernie wybujały i zagłuszyły je. Inne wreszcie padły na ziemię żyzną i plon wydały. Jedno stokrotny, drugie sześćdziesięciokrotny, a inne trzydziestokrotny. Kto ma uszy, niechaj słucha. Przystąpili do Niego uczniowie i zapytali Dlaczego mówisz do nich w przypowieściach? On im odpowiedział Wam dano poznać tajemnice Królestwa Niebieskiego, im zaś nie dano, bo kto ma, temu będzie dodany i w nadmiarze mieć będzie. Kto zaś nie ma, temu zabiorą nawet to, co ma. Dlatego mówię do nich w przypowieściach, że patrząc nie widzą i słuchając nie słyszą ani nie rozumieją. Tak spełnia się na nich przepowiednia Izajasza. Słuchać będziecie, a nie zrozumiecie, patrzeć będziecie, a nie zobaczycie, bo stwardniało serce tego ludu, ich uszy stępiały i oczy swe zamknęli, żeby oczami nie widzieli ani uszami nie słyszeli ani swym sercem nie rozumieli i nie nawrócili się, abym ich uzdrowił. Lecz szczęśliwe oczy wasze, że widzą i uszy wasze, że słyszą, bo zaprawdę powiadam wam, wielu proroków i sprawiedliwych pragnęło ujrzeć to, na co wy patrzycie, a nie ujrzeli i usłyszeć to, co wy słyszycie, a nie usłyszeli. Wy zatem posłuchajcie przypowieści osiewcy. Do każdego, kto słucha słowa o królestwie, a nie rozumie go, przychodzi zły i porywa to, co zasiane jest w jego sercu. Takiego człowieka oznacza ziarno posiane na drodze. Posiane na grunt skalisty oznacza tego, kto słucha słowa i natychmiast z radością je przyjmuje, ale nie ma w sobie korzenia i jest niestały. Gdy przyjdzie ucisk lub prześladowanie z powodu słowa, zaraz się załamuje. Posiane międzyciernie oznacza tego, kto słucha słowa, lecz troski doczesne i uda bogactwa zagłuszają słowo, tak że zostaje bezowocne. Posiane wreszcie na ziemię żyzną oznacza tego, kto słucha słowa i rozumie je. On też wydaje plon. Jeden stokrotny, drugi sześćdziesięciokrotny, inny trzydziestokrotny. Moi drodzy, absolutna petarda dzisiaj jest w tej Ewangelii, szczególnie w tej dłuższej wersji, czyli z tym takim wytłumaczeniem Pana Jezusa. Absolutna petarda, która po prostu jak pocisk powinna uderzyć w nasze serca i w nasze głowy. Moi drodzy, dwie takie refleksje, tylko na początek bardzo krótkie. Pierwsza, taka realno-życiowa. Jeżeli oglądaliście vlogi z Ziemi Świętej, było już kilka odcinków z Galilei, po tym, kiedy się było w tych miejscach, albo może kiedy je widzieliście właśnie na moich vlogach, bardzo łatwo sobie wyobrazić, jak to musiało być. Rzeczywiście Kafarnaum leży tuż nad brzegiem tego jeziora i tak sobie po prostu warto usiąść z tą Ewangelią i pomyśleć o tym, że Pan Jezus któregoś ranka zjadł śniadanie, wyszedł z domu i po prostu poszedł nad jezioro, tam na tą plażę, żeby sobie usiąść. Kiedy usiadł, to pewnie oczywiście zaraz przyszło parę osób, bo zobaczyło, że Jezus wyszedł z domu i przyszli pogadać. Więc Jezus zaczął mówić. Jak zaczął mówić, zaczął coś wyjaśniać, to się zebrało kolejne i kolejne i kolejne i setki, i potem pewnie tysiące może ludzi, aż musiał wsiąść na tą łódkę, żeby z tej łódki nauczać. Strasznie to jest takie dosłowne i takie piękne, kiedy człowiek wie, gdzie to było, kiedy widział to jezioro, kiedy widział tą plażę, kiedy sobie pomyśli, tu stał jego dom i on wyszedł i tłumaczył ludziom. Nie się to kojarzy tak... przepraszam, może ten wstręt osobisty jest niepotrzebny, ale jak bardzo często właśnie głoszę różne rekolekcje, kiedy gdzieś tam siądę i się... schodzą ludzie i próbuję im opowiadać o Panu Jezusie. To jest niesamowite doświadczenie, kiedy się przekazuje Słowo Boże. Przepraszam, takie tylko wstępy, jakoś tak mi to bardzo mnie to uderza i myślę, że to jest bardzo w ogóle taki dobry moment na taką medytację osobistą, żeby zobaczyć to miejsce. Druga rzecz, kochani... To jest jedna z takich niewielu przypowieści, jedno z niewielu miejsc w Ewangelii, że, że tak powiem, kaznodzieje za dużo nie powinni gadać i ja wiem, że teraz popełniam oczywiście grzech, bo będę dużo gadał, dlatego że Pan Jezus wszystko wytłumaczył. Zauważcie, większość przypowieści są tylko po prostu podane jako przypowieści, natomiast ta jedna... Jezus bardzo konkretnie wytłumaczył, co miał na myśli. My często, kiedy przypowieści słuchamy, zadajemy sobie pytanie o co Panu Jezusowi chodziło, co znaczyły poszczególne elementy, czym było ziarno, czym było ziemia, czym był pasterz. Tutaj, w tej Ewangelii, mamy kawę na ławę, więc Pan Jezus mówi, o co chodzi. Więc trochę najlepiej byłoby po prostu posłuchać Pana Jezusa. No ale, że dominikanin gadać musi, to o czymś pogadać muszę. A odkrywam też w tej Ewangelii jedną rzecz, którą zobaczyłem sobie po raz pierwszy teraz, dlatego że się znamiem od dawna, mówiłem o niej już tysiące konferencji i kazań, a widzę w niej znowu coś nowego. Cóż, moi drodzy, nasunęło mi się to, myśląc sobie o takim pytaniu, które bardzo często się pojawia wśród ludzi, i też o takiej pokusie, która z tego wynika. Mianowicie, kto jest odpowiedzialny za moje zło? Kto jest odpowiedzialny za moje grzechy? Kto jest odpowiedzialny za moje słabości, za moje porażki? Kto jest odpowiedzialny za to, że nie ma we mnie tyle łaski Bożej, ile może mogłoby być? Mówiąc krótko, na kogo zwalić winę? Czy powinniśmy zwalać winę całkowicie na szatana i jego zawsze uznawać, no właśnie, za głównego, odpowiedzialnego, za wszystko, co się dzieje złego na świecie? Wiadomo, że my w tym bierzemy udział, ale on jest jakby takim głównym prowodyrem. Czy też może warto trochę zdjąć z niego, że tak powiem, odpowiedzialności? Za chwileczkę będę to wszystko tłumaczył, proszę się nie bać. Trochę z niego odpowiedzialności, no i poszukać może jednak winy w sobie, albo może jakoś te akcenty dobrze rozłożyć. I kochani, z takim kluczem, z takim pytaniem podszedłem sobie dzisiaj do tej Ewangelii, dlatego, że ona ma taką warstwę, no genialną po prostu, w sensie jak to u Pana Jezusa, która dokładnie pokazuje, jak to jest. Zauważcie, mamy cztery rodzaje ludzi, którzy przyjmują łaskę, albo raczej można by powiedzieć cztery rodzaje sposobu przyjmowania łaski, czy też raczej trzy rodzaje nieprzyjmowania i jeden sposób przyjmowania. Czyli mówiąc krótko, Pan Jezus trochę nam pokazuje w tej przypowieści jakby dlaczego łaska nie siada, dlaczego Jego Słowo nie dociera. Uwaga... to jest pierwsza rzecz. To, że Słowo do każdego jest skierowane, to, że każdy dostaje łaskę, to, że każdy dostaje ziarno, wynika z tej Ewangelii po prostu, no jak już bardziej oczywiście się nie da powiedzieć. Zauważcie... Pana Jezusa, tego naszego siewcy, który sieje Słowo, Pana Boga, nie interesuje zupełnie, jaka tu jest gleba. To nie jest tak, że na te trzy pierwsze gleby, takie niezbyt przyjazne, a pierwsza w ogóle jest nieprzyjazna, druga trochę mniej, trzecia jeszcze mniej, jakby że Pan Jezus mówi dobra, tutaj trochę mniej posieję. Nie... Zauważcie, siewca sieje tak samo. Czyli mamy jakby pierwszy taki punkt. Każdy dostaje całkowitą od Boga, jakby spakietowaną ilość łaski. Czyli nie ma tak, że ci gorsi dostają trochę mniej, bo Pan mu, wiesz, na mnie nie wyrośnie, że ci, którym coś nie idzie, albo są daleko, to może nie dawajmy tak dużo, bo zmarnują. Nie... Zauważcie, mamy w tej Ewangelii totalne przekonanie, totalną jasność, wszyscy, jak jesteśmy na ziemi. Bez względu na to, którą jesteśmy glebą, dostajemy Słowo. Bóg chojnie sieje swoje Słowo do każdego. Jak zależycie jeszcze dzisiaj do pierwszego czytania, do Izajasza, tam jest genialnie napisane, że to Słowo jest też skuteczne i owocne. Nie tak, że Pan Bóg daje takie jedno trochę bardziej skuteczne, inne trochę mniej, jedno mniej owocne, drugie bardziej... Nie. Izajasz mówi, jak Bóg rzuca Słowo, to jest w sposób tak jak deszcz i ulewa, które spadają na ziemię. Nie wróci, dopóki nie przyniesie owocu. Czyli ono jest... ma w sobie siłę, ma w sobie petardę. Tak mówi Pan Jezus. Kochani, to jest pierwsza rzecz. Każdy, bez względu na to, w jakiej jest sytuacji, dostaje łaskę. Dlaczego trzy pierwsze grupy ludzi jej nie przyjmują? Otóż, kochani, zauważcie, że w tych wszystkich czterech ziemiach, a w tych trzech szczególnie, no bo te trzy są kłopotliwe, tylko jeden raz pojawia się szatan. Tylko jeden raz, jako głównego sprawcę tego, kto zabiera łaskę, jest wymieniony szatan w tej pierwszej ziemi. Zauważcie, w drugiej już nie ma mowy o szatanie, w trzeciej nie ma mowy o szatanie, no w czwartej też w ogóle, bo tam jest tylko owocność. Ale szatan, zły, dosłownie tak nazwany, jako zły przychodzi, jest przez Pana Jezusa wskazany jako sprawca zabrania łaski tylko w wypadku tej pierwszej ziemi. To jest ziemia u tych, którzy, jak mówi Pan Jezus, nie rozumieją. Co to znaczy? Kochani, to nie rozumieją, to nie znaczy, że ktoś ma oczywiście kłopoty intelektualne, tak? Że coś się do niego mówi, a on nie za bardzo potrafi zajarzyć, jakby... jaki sens mają te słowa. Nie. Nie rozumieć można na kilka sposobów. Można nie rozumieć, bo można być totalnie poza wiarą, w sensie totalnie od wiary oddzielonym, nie mieć żadnego pojęcia w ogóle o Bożych sprawach i kiedy ktoś ci mówi wtedy o Bożych sprawach, ty uznajesz to jako coś absurdalnego w ogóle, bo nie masz w ogóle pojęcia, o czym jest mowa. Jakby nigdy nie przekazano ci wiary, nigdy nie spotkałeś Boga i u kogoś takiego, jak mówi Pan Jezus, może przyjść szatan i po prostu to słowo, które tam też jest dawane, po prostu je zabiera. Inny rodzaj tego nierozumienia, oczywiście może być też spowodowany winą człowieka. W sensie człowiek sam nie chce rozumieć, czyli nie chce przyjąć, nie chce uwierzyć Panu Bogu świadomie, podejmuje taką decyzję. Nie chce mu zaufać, nie chce go przyjąć. Sam po prostu stawia się w sytuacji człowieka, który mówi ja tego nie rozumiem, nie chcę tego rozumieć i nawet nie będę próbował tego zrozumieć. I zobaczcie, w takim wypadku, czyli takiego totalnego zamknięcia na łaskę, co mówi Pan Jezus? Tak, u takiego człowieka, mimo że łaska jest dana, totalnym sprawcą wszystkiego jest szatan. On go trzyma w tym niezrozumieniu, on mu zabiera tę łaskę, on tam działa po prostu jak chce. To jest jakby skrajny przypadek ziemi, gdzie jakby mimo, że słowo jest dawane, nie tak, że nie zostało dane, bo jest dawane, mimo że łaska jest obfita, to zły po prostu przychodzi i wydzierbuje. Natychmiast wydzierbuje, bo ludzie są totalnie zamknięci, jakby nie rozumieją, czyli mają hełm na głowie, nie chcą tego słuchać. Druga gleba, zauważcie. To jest gleba człowieka, który, jak Pan Jezus mówi, jest niestały, czyli nie chodzi już o to, że nie chce przyjąć, nie chodzi o to, że jest zamknięty, że totalnie się po prostu odciął od łaski i szatan mu tam po prostu robi, co chce w tym człowieku, tylko to jest człowiek, który ma entuzjazm, który na początku w ogóle z radością nawet to słowo chce przyjmować, ale nie ma w sobie stałości. Różne, jak mówi Pan Jezus, prześladowania, trudności z tym związane, to, że jakby trwanie w tej łasce wymaga wysiłku, sprawia, że taki człowiek sobie odpuszcza po chwili. Zauważcie, tutaj głównym sprawcą tego, że łaska, która została dana, marnieje, jest po prostu człowiek. Człowiek, który nie ma stałości, człowiek, który nie ma wytrwałości, człowiek, który sobie mówi no nie będę tego rozwijał, w sensie nie mam siły, jestem za słaby, nie chcę mi się, albo to jest za trudne, albo tam cokolwiek innego. Ale już zobaczcie, to nie jest tak, że szatan osłabił tego człowieka tak po prostu, tak? Że Pan Jezus powiedział no i przychodzi zły i go osłabia, że on już nie jest wytrwały. Nie, tylko mówi nie ma korzenia, trudności go spotkały i po prostu rezygnuje. Trzecia gleba, bardzo podobna, tylko, że tak powiem, zewnętrzna okoliczność jest troszeczkę inna. Bo o Panie Jezus mówi, są tacy, którzy słowa słuchają, przyjmują je, ale są po prostu ciągnięci przez bardzo wiele różnych rzeczy. Przez łudę bogactwa, przez taką codzienność, przez to życie, przez to, że jest tysiąc innych spraw do zrobienia. Czyli mówiąc krótko, oni nawet by chcieli może wytrwać, chcieliby to słowo mieć, tylko że są też inne rzeczy, które ich pociągają i oni wybierają te inne. I znowu, zauważcie, Pan Jezus nie mówi tutaj, że przyszedł zły i do tego ich skusił. Czwarta gleba, no to rzeczywiste, to są ci, którzy po prostu słuchają, są wytrwali, nie dają się zwieść tym różnym pokusom itd. i przynoszą mu różny owoc, prawdopodobnie w związku ze swoją wytrwałością, w związku właśnie z tym, na ile są wytrwali, na ile się opierają innym rzeczom stukrotny, sześćdziesięciokrotny, trzydziestokrotny. Kochani, dla mnie to jest absolutnie olśniewające odkrycie. Bo co ono znaczy? Ono oznacza to odkrycie, że jest oczywiście szatan, to jasne. I że szatan działa. I w ogóle można by powiedzieć, że działa we wszystkich tych trzech rzeczach. Bo ja wiem, że mi zaraz powiecie no tak, ale w tym braku wytrwałości na pewno też jest zły, bo to on człowieka odciąga, on go próbuje skusić, żeby nie był wytrwały. W tej trzeciej glebie, no pewnie, że tam działa zły, bo oczywiście to on podsuwa człowiekowi te różne rzeczy bogactwa, troski doczesnej, różne rzeczy do wyboru. Tylko zauważcie, że Pan Jezus tylko w tym pierwszym wypadku bardzo jednoznacznie nazywa to działanie, to kuszenie, tą formę bycia jakby zła z nami imieniem złego. To nie znaczy, że nie ma Go oczywiście w tych pozostałych dwóch. Pewnie, że jest. Tylko tam znacznie większa odpowiedzialność już jest na nas, a nie na Nim. I kochani, dla mnie to jest fantastyczne. Dlaczego? Że co to oznacza? To oznacza, że tylko w bardzo skrajnych przypadkach możemy powiedzieć, że nie mamy nic do powiedzenia. Że tylko ktoś w beznadziejnie, totalnie oderwanym stanie od Pana Boga, tylko ktoś, kto jest całkowicie na Niego zamknięty, że tak powiem, tam szatan może działać tak, jak chce. Natomiast we wszystkich pozostałych wypadkach, w 75%, zauważcie, w 3-4 tej działalności, główna odpowiedzialność jest na nas, że tam też działa zły, pewnie, że stoi za wszystkimi tymi pokusami. Oczywista sprawa, jak mówimy w wyznaniu chrzcielnym, uznajemy szatana za głównego sprawcę grzechu. To jasne, że on jest u początku tego, że on nas do tego popycha, ale Pan Jezus mówi, skrajność jego działania jest tylko w tym pierwszym wypadku. Pozostałe trzy są już waszym wyborem, waszą konsekwencją, stałością, opieraniu się pokusom itd. Kochani, to jest niesamowite. To jest oczywiście strasznie trudne, ale niesamowite. Bo co to oznacza? Można! To oznacza, że przyjmowalność łaski, jej owocność jest naprawdę bardzo mocno od nas uzależniona. I nie ma, że tak powiem, co zwalać na szatana. Kochani, teraz wiem, że powiem prawdę niepopularną i oczywiście zaraz się posypią na mnie gromy, ale jestem przekonany, że taka ogromna popularność wszelkiego rodzaju tych takich... przepraszam, tak to nazwę... demonicznych ruchów w Kościele, w sensie chodzi mi o wszystkich takich ludzi, którzy się fascynują egzorcyzmami, którzy się fascynują, nie wiem, działaniem złego ducha, w takim dostrzeganiu wszędzie zagrożeń duchowych, to wbrew pozorom za tym stoi ogromna pokusa czego? Zdjęcia z siebie odpowiedzialności. No bo jeżeli to wszystko robi zły, no to co ja mogę? I oczywiście, że wtedy się uciekamy do Pana Boga i oczywiście, że z tego się można odbić, że ten zły tak strasznie działa i my musimy do Pana Boga się uciekać i potrzebujemy Jego pomocy. Tylko, kochani, tak naprawdę to może być totalne lenistwo duchowe. I tak naprawdę, kiedy za całe nasze zło, za wszystkie nasze przegrane, za nasze nieświętości, za to, że nie żyjemy w łasce, za to, że pozwalamy sobie na grzechy, za to, że pozwalamy, żeby łudy tego świata nas zdobywały, że zdejmujemy z siebie odpowiedzialność i zrzucamy ją na złego. Mało tego, zachowujemy się dosyć mocno magicznie, bo sobie myślimy Dobra, tak jak odprawimy taką albo inną modlitwę, albo sobie zrobimy takie nabożeństwo, albo odprawimy egzorcyzmy, to wszystko ode mnie odejdzie i będzie spokój. Bzdura! Tak mówi Pan Jezus. Nie! Mówi w 75% tak to jest wasza robota, nie jakieś magiczne rytuały, nie jakieś nadzwyczajne interwencje, kiedy trzeba komuś pomóc. Uwaga, takie oczywiście są. To jasne. I Pan Jezus sam mówi, jest taki przypadek takiego zamknięcia się człowieka na Pana Boga, że tam po prostu szatan działa jak chce i oczywiście, że tam potrzeba bardzo radykalnego wejścia kapłana, czasem egzorcysty itd. Uwaga, ale to są tylko skrajne przypadki. Natomiast w większości przypadków, z tej przypadłości wynika, że to my, nasza niewytrwałość, nasza niesolidność, nasze uleganie ułudom tego świata, nasze zakochanie w bogactwie, to to są problemy, które sprawiają, że nie przyjmujemy łaski. I kochani, to wbrew pozorom jest po prostu znacznie odpowiedzialniejsze, bo to sprawia, że to jest po naszej stronie piłka, że to my jesteśmy odpowiedzialni za nasze zbawienie, za to, czy łaska w nas zaowocuje, czy nie. I jasne, że tam wszędzie zły działa, to oczywiste i nie chodzi o to, że go nie ma, broń Boże. Bo zaraz oczywiście w pewnych szóstkach powiedział, że szatana nie ma. A w ogóle była taka ostatnia sprawa, jak tam generał jezuitów podobno powiedział, że nie ma szatana, tak? On dokładnie właśnie o tym mówił. Mówił, że zrobiliśmy z szatana taką małpkę, na którą wszystko warto zwalić. I on mówił takiego szatana nie ma, bo to jest tylko taki wytwór kulturowy, na którego żeśmy podrzucali nasze winy. W ogóle do czego to już doszło, żeby dominikanin bronił tego jezuickiego generała? No ale to prawda. Kochani, właśnie o to chodzi. Szatan jest i działa. W niektórych wypadkach działa w ogóle przepotwornie, działa strasznie. I broń Boże, żeby nas to kiedykolwiek spotkało. Ale, kochani, w większości naszych historii to są nasze zawalenia, nasze niewytrwałości, nasze uleganie łudom bogactwa i jasne, że u początku tego wszystkiego jest jego pokusa, że on tam jest, chichocze i śmieje się i próbuje nas na to nawrać. Ale on nie ma władzy nad nami. Nie ma. Nie ma władzy nad nami, którzy słuchamy Słowa, jeśli nie będziemy jak te gleby. Kochani, mam nadzieję, że to jest zrozumiałe, co ja mówię, bo dla mnie to jest bardzo odkrywcze, bo dla mnie to jest takie... w sensie... to jest taka petarda w sercu, która mi mówi Adaś, to ty jesteś po prostu temu winien. I nie chodzi mi o to, żeby obarcać się jakąś widą tak niepotrzebnie, nie o to mi chodzi. Tylko Adaś, Pan Jezus mówi jeżeli byś się tylko zabrał, to przecież masz moją łaskę. Zobacz, mówię ci w tej przypowieści, że wysłałem ci moje Słowo, że daję ci to Słowo w obfitości. No to nie marnuj Go. Nie zwalaj na kogoś innego. Nie zwalaj na szatana. Nie zwalaj na swoje słabości. Nie zwalaj na to, że nie umiesz. Nie zwalaj na coś tam. Tylko Adaś, do roboty. I kochani, dlatego to jest dla mnie coś jednocześnie bardzo trudnego, bo ta Ewangelia po prostu uderza jak młotkiem w serce i rozbija takie wszystkie ułudy, które mam, że to wszystko mnie przerasta. A z drugiej strony, no ona jest po prostu bardzo nadziejnym wezwaniem. Można, można. Jak tylko popracujesz, to można. I kochani, to jest coś, co bardzo chciałbym, żebyście wszyscy przemyśleli, bo może, no właśnie, moglibyśmy być znacznie dalej w wierze, znacznie bardziej rozwinięci w łasce, znacznie bardziej otwarci na Boże Słowo, tylko żeśmy zrzucili z siebie odpowiedzialność. A to jest nasza odpowiedzialność. Chociaż tam u początku wszędzie jest zły, to jasne. Ale to my. Bóg nas bardzo serio traktuje. I to my. Bardzo warto to przemyśleć. Napisy i audiodeskrypcja wytwarza Krzysztof Czart Kolejny odcinek, w którym przeczytam przypowiedź. Zobaczcie, jak to się dzieje. No dobrze... Pewnie znowu będzie jakaś chryja, że nawymyślał w ogóle i że tam mówi, żeby kogoś tam nie słuchać. Nie, w ogóle nie. Po prostu czytam przypowieść i ona mi otwiera w ogóle nowe rejony i pokazuje mi, że mam się nawracać. A to o to chodzi. Jeżeli Ewangelia wzywa do nawrócenia, a mnie ta Ewangelia po prostu wzywa do nawrócenia, jak jasna cholera, po prostu, bo mówi weź się do roboty wreszcie, leniu śmierdzący, bo to twoja jest rzecz, że tak jest, jak jest. I że nie jest lepiej. Jeżeli ona wzywa do nawrócenia, no to chyba dobrze jest czytana, skoro do nawrócenia wzywa. A jak nie, to w ogóle nie wiem. Dobra, moi drodzy, to tyle na dzisiaj, życzę wam najlepszej niedzieli, widzimy się, mam nadzieję, za tydzień w kolejnym CNN. Pozdrawiam, błogosławię, ściskam i do zobaczenia. Z Bogiem, paaa... Napisy stworzone przez społeczność Amara.org