 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN i bardzo zapraszam na niedzielne kazanie, czyli komentarz do dzisiejszych czytań. Kochani, dzisiaj posłuchajcie, proszę, pierwszego czytania, czyli fragmentu z Księgi Jozułego, bo jest w nim, myślę, dzisiaj coś bardzo ciekawego, czym się zajmiemy. Brzmi to następująco... Z Księgi Jozułego Pan rzekł do Jozułego Dziś zrzuciłem z was hańbę egipską. Rozłożyli się obozem Izraelici w Gilgal i tam obchodzili Paschę, czternastego dnia miesiąca, wieczorem, na stepach Jerycha. Następnego dnia Paschy jedli z plonu tej krainy chleby pszaśne i ziarna prażone, tego samego dnia. Manna ustała następnego dnia, gdy zaczęli jeść plon tej ziemi. Nie mieli już więcej Izraelici Manny, lecz żylili się tego roku plonami ziemi Kanaan. Moi drodzy, bardzo mnie dzisiaj zaintrygowało pierwsze zdanie, od którego zaczyna się to pierwsze czytanie i myślę, że to jest taka pewna rzeczywistość duchowa, którą bardzo warto się zająć. Zobaczcie, Izraelici 40 lat szli przez pustynię, 40 lat wędrowali z Egiptu do Ziemi Obiecanej i w końcu dochodzą na granicę tej Ziemi Obiecanej do miejscowości Gilgal, to jest mniej więcej 3-4 km od Jerycha, gdzie za momenciek wejdą przez Jerycho do Ziemi Obiecanej, jakby zdobędą to, na co czekali od 40 lat. I zobaczcie, kiedy tam wchodzą, kiedy zamieszkali w tej miejscowości... nie zamieszkali... kiedy rozbili obóz w tej miejscowości Gilgal, pojawia się takie zdanie, gdzie Pan mówi, że teraz wreszcie hańba egipska zostaje zrzucona z nich. Po 40 latach. Zaintrygowało mnie, dlaczego dopiero teraz, w sensie czemu dopiero 40 lat po wyjściu z Egiptu ta hańba bycia tam, czyli to, co się tam wydarzyło w ich sercach, w ich życiu, w ich narodzie, w historii tego narodu, dopiero teraz zostaje zrzucona. Jakby... co to znaczy, że minęło 40 lat? I kochani, kiedy sobie to uzmysłowiłem, to pomyślałem, że to jest taka historia, która opowiada bardzo ważną rzeczywistość duchową. Mianowicie człowiek, który się spowiada, czyli człowiek, który wychodzi z Egiptu, bo każda spowiedź to jest wyjście z Egiptu, człowiek, który postanowił zostawić swoje zło, zostawić niewolę, zostawić różnego rodzaju złe rzeczy, które go niszczyły w życiu, czyli poszedł do spowiedzi, dał się w miłosierdzie Boże, niestety nie zawsze po tej spowiedzi jakby jest uwolniony od hańby tego, co było. O co mi chodzi? Zauważcie, że w spowiedzie oczywiście Pan Bóg niszczy nasze grzechy. Pan Bóg całkowicie jakby unicestwia zło, które zrobiliśmy, którego się dopuściliśmy, jeżeli go żałujemy, jeżeli Panu Bogu dajemy w ręce w Jego miłosierdzie. Pan Bóg to niszczy, ale... Zauważcie, że często, mimo to, jakby chodzimy z pewnymi konsekwencjami tego, co się stało, nie? Chodzimy z pewnymi skutkami, na przykład. Jeżeli ktoś był przez lata, nie wiem... uzależniony od czegoś, od jakiegoś grzechu i potem po latach się wreszcie wyspowiadał, wreszcie jakby udało mu się od tego uwolnić, to nie jest tak, że ta rzeczywistość całkowicie znika, że ta rzeczywistość jakby już nie ma żadnego wpływu na tego człowieka. Nie. To są takie analogie, są takie grzechy, które jakby w pewnej opcji, w pewnej pokusie, nie mówię, że muszą się wydarzyć, ale jako pewna możliwość są z człowiekiem do końca życia. Też często, kiedy jakieś zło zrobiliśmy albo nam jakieś zło wyrządzono, to mimo, że ono jest zanurzone w Bożym miłosierdziu, to nosimy skutki tego. Nosimy jakieś rany, nosimy krzywdy, coś nas męczy. Ja często to słyszę od ludzi, że -"Ojcze, ja się już lata temu wyspowiadałem z takiego i takiego grzechu, a on mi się ciągle przypomina, on mnie ciągle dręczy, on ciągle jest w mojej głowie", jako jakiś, na przykład, nie wiem... wyrzut sumienia. Że na przykład ktoś się dopuścił zdrady, nie wiem... małżonka albo ktoś popełnił aborcję, albo ktoś zrobił jakieś zło, nie wiem... nakłamo w jakiś sposób, kogoś skrzywdził i chociaż to już zostało wyspowiadane, Panu Bogu jakby dane do przebaczenia, człowiek też jakby sam próbował się z tym uporać, to czasem ciągle to jakoś w człowieku tkwi. Ja nie pomyślałem sobie, że w tym czytaniu właśnie chodzi o taką rzeczywistość, że zobaczcie, po 40 latach jakby wreszcie Izraitom udało się uwolnić od tego bagażu, który się wydarzył w Egipcie. I kochani, chciałbym, żebyście zobaczyli tak symbolicznie kilka takich szczególików w tym czytaniu, które pokazują, na czym ta rzeczywistość polega. W sensie co trzeba zobaczyć, co jest powodem czasem tego noszenia tego czegoś w nas, jakby co jest pewnym mechanizmem działania zła i też co możemy zrobić, żeby z tego wyjść. Najpierw taka prosta rzecz. Zobaczcie, cała ta scena, całe to wydarzenie dzieje się w Gilgale. Tak jak mówiłem wam, to jest taka miejscowość 3 km mniej więcej od Jerycha. Tam się zatrzymują, rozbijają obóz, jedzą paschę, tam wreszcie przestają jeść mannę, bo skończył się czas tego wędrowania i jedzą już splon w ziemi kanaan, czyli splonu w ziemi obiecanej. Bardzo ciekawa jest nazwa tego miejsca. Oczywiście traktujemy to, jak zawsze, jako pewną taką symbolikę duchową. Otóż Gilgal, nazwa tej miejscowości po polsku, tłumaczy się jako albo okrągły kamień, albo coś kręcącego się, jakby spadającego, kręcąc się. Tam jest po prostu słowo, które oznacza toczenie, jakby bycie kimś okrągłym, czymś okrągłym. I tą nazwę tłumaczy się głównie na dwa sposoby. W sensie, że albo to było miejsce, gdzie był jakiś starożytny taki okrąg, w sensie kamienny, czyli dawny ołtarz jakiś pogański, gdzie kamienie były ułożone w okrąg, no i nazwano to okręgiem kamiennym, czyli Gilgal, albo były tam, bo to jest tuż przy zboczach gór, takie miejsca, gdzie po stoczach się po prostu... po stokach się staczały kamienie, jakby rolowały w dół i stąd te spadające, takie toczące się kamienie dały nazwę temu miejscu. I myślę, że tak duchowo to jest bardzo ważna wskazówka. Mianowicie, jeżeli coś cię dręczy, mimo że się z tego wyspowiadałeś, mimo że oddałeś Panu Bogu, mimo że tego już nie ma w twoim życiu, to jakby pierwszą rzeczą, którą musisz zrobić, to musisz zobaczyć, czy gdzieś nie masz przypadkiem jeszcze pobudowanych ołtarzy pogańskich, które ciągle temu oddają jakąś tam cześć. Moje doświadczenie jest takie, że miałem w życiu różne grzechy, które się właśnie rozpanoszyły we mnie na stałe i nawet kiedy z nich zrezygnowałem, kiedy jakby oddałem Panu Bogu to w miłosierdzie albo robiłem to w ogóle latami, kiedy oddawałem to Panu Bogu w miłosierdzie, tak naprawdę ja nie rezygnowałem z nich. I kochani, pytanie jest takie, czy jakby to, co cię dręczy, to, co jest w tobie jakimś skutkiem jakiegoś grzechu, czy ty naprawdę powiedziałeś sobie, że to już koniec, że to już w ogóle nigdy więcej? Czy jest w tobie taka stała decyzja? Ja wiem, że część z was mi powie no oczywiście, przecież ja tego bardzo nie chcę w życiu, ale mam przekonanie, że jest część takich rzeczy, których bardzo nie chcemy, z których się spowiadamy, za każdym razem mówimy dość i mówimy nigdy więcej, ale tak naprawdę to gdzieś po cichu, bokiem mamy takie coś, no ale tak na zawsze z tego zrezygnować? Ale tak, żeby tego już nigdy nie było? Nie wiem, może mówię tylko o sobie, ale ja mam takie grzechy, co do których bardzo ich nienawidzę, bardzo nie chcę, żeby się w moim życiu kiedykolwiek pojawiały, ale zadaję sobie takie szczere pytanie, czy naprawdę jesteś gotowy całkowicie i definitywnie i na zawsze z tego zrezygnować? Nigdy nie skorzystasz z tego, co one ze sobą niosą? Bo te grzechy oczywiście niosą jakąś przyjemność albo jakąś radość, albo poczucie szczęścia, to są oczywiście fałszywe, ale niosą takie rzeczy, to łapię się na tym, że nie ma we mnie takiej totalnej zgody, że tak naprawdę rezygnuję, ale taką furteczkę małą, żeby to jeszcze gdzieś było, to bym sobie zostawił. Czyli mam taki kamienny okrąg ołtarza, jakby no właśnie, bawło falczego, który ciągle mnie męczy. Chodzi o to, żeby zburzyć ten ołtarz. A druga rzecz to te toczące się kamienie. Otóż to jest pewien mechanizm już od nas jakby niezależny, ale który trzeba po prostu zobaczyć. Kochani, jeżeli byliśmy uwikłani w jakieś grzechy, jeżeli byliśmy uwikłani w jakieś zło, to one bardzo często potem z tego zbocza, tej krzywdy, tak można by to nazwać, jeszcze przez długi czas się będą staczały. Tylko, kochani, one się kiedyś wszystkie stoczą. W sensie chodzi o to, że kiedyś te ciągle wracające myśli, które czasem cię męczą, jakieś pokusy, jakieś takie... Mimo, że naprawdę szczerze to oddałeś, tak jak powiedziałem w tym pierwszym wypadku, nie zostawiłeś sobie furtki, tylko naprawdę szczerze powiedziałeś sobie nigdy więcej i jakby rzeczywiście z tym walczysz, rzeczywiście to jest podejmowana nieustannie decyzja, to te kamienie będą jeszcze trochę spadały. I trzeba jakby zgodzić się na to, że jesteśmy w miejscu, gdzie te kamienie po prostu spadają. Czyli będzie to cię męczyło. To nie znaczy, że musisz się temu poddać. To nie znaczy, że musisz wybudować z tego ołtarz pogański, ale te wracające jakieś właśnie myśli, po prostu zły próbuje odebrać to, co stracił. Stracił pole, stracił kogoś, kogo miał w rękach, więc próbuje to odebrać. Co może nam pomóc? Co zrobić, żeby się nie dać tym kamieniom, żeby nie budować tego ołtarza? W tym tekście są jakby dwie rzeczy bardzo piękne. Pierwsza, zauważcie, oni w tym miejscu odprawili Paschę. Pascha to jest oczywiście dla nas, chrześcijan, zmartwychwstanie, męka śmierci, zmartwychwstanie Pana Jezusa. Czyli co to znaczy? Konieczna jest wiedzieć, że to się dzieje nie własną mocą tylko. To nie jest tak, że jak my się bardzo postaramy, bardzo będziemy chcieli i bardzo będziemy z tym walczyć, to się uda. Nie. Potrzebujemy Chrystusa, który jest naszym pojednaniem z Bogiem. To będzie dzisiaj w drugim czytaniu. Jak sobie dalej doczytacie czytania, mam nadzieję, że wszystkie przeczytaliście, to zobaczycie, że jakby tam jest napisane, że Tym, który nas pojednał z Bogiem, bo Bóg go niejako uczynił grzechem w naszym imieniu za nas, jest Chrystus. Czyli nie ma w ogóle możliwości, ja jestem o tym przekonany, nie ma możliwości odcięcia się od przeszłości bez Pana Jezusa. Ale ktoś mi powie No ale ja wierzę w Pana Jezusa, ja chodzę do kościoła, ja jestem na mszy święte i w ogóle się spowiadam itd. I tu z pomocą przychodzi mi drugi symbol. To, co wam mówię od zawsze. Jest tam zauważny taki symbol, gdzie oni, kiedy jedli ten posiłek, tą paskę, to jedli prażone ziarna, prażone na świeże tego samego dnia. Kochani, te prażone ziarna to jest symbol, który się pojawia w wielu miejscach w Biblii. On jest w ogóle w Księdze Kapłańskiej, związany z ofiarami względem Pana Boga, ale też pojawia się w bardzo pięknym miejscu w historii Rut. Może pamiętacie. Jak Rut się zapoznaje z Boozem, czyli się dokonuje jednej z najpiękniejszych miłości w Biblii, gdzie Booz jest obrazem Boga, a Rut jest obrazem duszy, która się zupełnie nie nadaje do bycia z Bogiem, to on ją częstuje prażonymi ziarnami. Czyli w takim sensie te prażone ziarna w tamtej historii są oznaką ogromnej intymności, takiej oblubieńczej miłości między Rut a Boozem, czyli między duszą a Bogiem. Kochani, tu nie chodzi tylko o to, że można sobie powiedzieć jestem katolikiem, chodzę na mszę, spowiadam się. Tylko pytanie, czy codziennie masz świeże ziarna, czyli codziennie budujesz intymność z Bogiem. Kochani, we mnie skutki moich grzechów leczy tylko i wyłącznie Pan Jezus. Ja mam jeszcze sporo takich staczających się kamieni ze zbocz, gdzie po tych różnych zboczach idą do mnie różne skutki tego, co się kiedyś w moim życiu działo. I one jeszcze są. I przypuszczam, że te kamienie się będą jeszcze długo toczyły tam z góry i próbowały zabrać to, co było kiedyś ich. To, co jest ratunkiem, to są prażone ziarna. Czyli maksymalnie budowana, nie zawsze mi to niestety wychodzi, dlatego to ciągle się tam jeszcze toczy, bliskość z Panem Jezusem, taka intymność, poznawanie Go w ogromnej bliskości intymności. Kochani, to, do czego was zachęcam, chyba, mam nadzieję, w każdym odcinku, bo to jest moim głównym celem, czyli żebyśmy rzeczywiście szukali tej takiej wyjątkowej relacji, wyjątkowej bliskości z Panem Jezusem. Że jakby bez tej relacji z Bogiem, tylko przyjmując pewien światopogląd, bycie katolikiem, to nic w ogóle, jakby nic się nie zmienia, nic nie dotrze do nas, bo to nie o to w tym chodzi. Wiara to jest relacja z Nim, to jest wejście z Nim w bliskość. I tylko to nas może wydobyć z tego. Zobaczcie oni, kiedy byli w tym Gilgal, zobaczyli tam jeszcze kupę tych kamieni, które mieli z Egiptu, nie? Tych staczających się po zboczach tych zbudowanych ołtarzy, ale usiedli do paschy, czyli usiedli do Jego męki i zmartwychwstania i zjedli prażone ziarna, czyli weszli z Nim w bliskość. I okazało się, że to im otworzyło drogę do ziemi obiecanej i hańba została z nich zdjęta. Czyli Pan Bóg mówi Jeżeli to zrobisz, to ja wtedy jestem w stanie zdjąć z ciebie tą hańbę. Potrzebuję twojej współpracy, potrzebuję, żebyś mi dał w ręce taką możliwość, żebyś się od tego odcinał i żebyś ze mną był blisko, ale ja mogę zdjąć z ciebie tą hańbę. Dla mnie to jest bardzo piękne w ogóle zdanie, że hańba Egiptu została wreszcie z człowieka zdjęta. Da się ją zdjąć, w sensie Pan Bóg może ją zdjąć, tylko musimy dać Mu taką przestrzeń. Więc kochani, dzisiaj w tą kolejną niedzielę Wielkiego Postu znowu o tej naszej bliskości z Bogiem pomyślmy, szczególnie jeżeli doświadczasz tego właśnie ciągłego powrotu różnych tych niedobrych rzeczy. Można jest człowieka z jego serca usunąć, tylko trzeba dać Panu Bogu taką możliwość. Moi drodzy, to tyle na dzisiaj. Bardzo was serdecznie pozdrawiam w tę niedzielę. Mówię do was ze Stanów Zjednoczonych, jestem na rekolekcjach, jestem teraz w ten weekend, kiedy wy to oglądacie, tak, to jestem w Sterling Heights, to jest niedaleko Detroit, jeżeli ktoś tutaj jest, to zapraszam, a w przyszły weekend mam w Chicago takie warsztaty dla mężczyzn, dla kobiet, dla małżeństw i jakieś wielbienie. Wszystko w kalendarzu znajdziecie na Languście. Jeżeli ktoś w tych okolicach tutaj amerykańskich, to zapraszam. Kochani, tyle na dzisiaj. Bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia zaś. Z Bogiem, paaa...