 Dzie dobry, szcz Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w kolejnym odcinku CNN, czyli Sowa na Niedziel, mówic inaczej, kazanko do okienka, czyli komentarz do Ewangelii, któr Koció czyta w t niedziel, czyli w trzydziest niedziel zwyk. Prosz, posuchajmy najpierw tej Ewangelii, któr na dzisiejszy dzie ma dla nas Koció. Z Ewangelii w. ukasza. Jezus powiedzia do niektórych, co ufali sobie, że s sprawiedliwi, a innymi gardzili, tak przypowie. Dwóch ludzi przyszo do wityni, żeby si modli, jeden faryzeusz, a drugi celnik. Faryzeusz stan i tak si w duszy modli. Boże, dzikuj Ci, że nie jestem jak inni ludzie, zdziercy, oszuci, cudzoożnicy albo jak i ten celnik. Poszcz dwa razy w tygodniu, daj dziesicin ze wszystkiego, co nabywam, natomiast celnik sta z daleka i nie mia nawet oczu wznie ku niebu, lecz bi si w piersi i mówi, Boże, miej lito dla mnie, grzesznika. Powiadam wam, ten odszed do domu usprawiedliwiony, nie tamten. Każdy bowiem, kto si wywyższa, bdzie poniżony, a kto si uniża, bdzie wywyższony. Moi drodzy, ta przypowie Pana Jezusa o tych dwóch ludziach modlcych si w wityni, to jest jeden z takich tekstów, który prawdopodobnie posuży przeciwnikom Pana Jezusa do tego, żeby Go oskarża, do tego, żeby mie Go za kogo, to zwodzi ludzi. My tego, myl, już tak bardzo nie czujemy, jak to byo w czasach Pana Jezusa, tego, jak bardzo skandaliczna jest ta przypowie. Zauważcie, mamy do czynienia w tej przypowieci najpierw z jednym czowiekiem, który si wydaje by naprawd bardzo sensownym i bardzo dobrym, oczywicie nie pozbawionym wad, ale generalnie naprawd na wyrubowanie w wysokim poziomie duchowym czowiekiem. Dlaczego? Zauważcie, ten, który si modli w tej wityni jako pierwszy, ten, że tak powiem, waciciel cud wszelakich, to jest czowiek naprawd o wyjtkowych waciwociach, jeli chodzi o moralno. Zaczyna swoj modlitw od dzikuj. To, co prawda, bdzie za chwileczk dzikuj bardzo niefajne, bo bdzie dzikuj, że nie jestem taki, jak inni, ale mimo wszystko, pocztek tej modlitwy jest dzikuj. Myl, że bardzo niewielu z nas tak zaczyna każd swoj modlitw. Po drugie, co już zupenie niezwyke, to jest czowiek, który naprawd podejmuje si bardzo konkretnych i bardzo radykalnych dzie duchowych w swoim życiu. Zauważcie, poci dwa razy w tygodniu, nie wiem, ilu ze suchajcych mnie teraz potrafi powiedzie, że dwa razy w tygodniu porzdnie poszcze, daje dziesicine ze wszystkiego, co dostaje, a to znaczy, że 10% swoich dochodów przeznacza na potrzeby innych. Suchajcie, dlaczego wam o tym mówi? Dlatego, że dla suchaczy Pana Jezusa, kiedy suchali przypowieci o tych dwóch ludziach i kiedy usyszeli o tym pierwszym, to prawdopodobnie nie mogli wyj z zadziwienia, dlaczego Pan Jezus go karci. To, że On by w sobie zadufany, no to myl, każdy chyba syszy w tej przypowieci, to, że wywyższa si nad innych, to jasne. Ale suchajcie, to by naprawd porzdny, wypeniajcy prawo, pobożny, robicy dosy gorliwe praktyki religijne czowiek. I kiedy Jezus powiedzia, że On odszed do domu nieusprawiedliwiony, to prawdopodobnie musia wzbudzi tym zdaniem popoch wród Żydów, którzy Go suchali. Gdyby jeszcze Jezus powiedzia no... troch Mu brakuje do doskonaoci, mógby nie by taki pyszny, ok, z tym by si pewnie wszyscy zgodzili. Tylko zauważcie, jak Pan Jezus powiedzia ten nie odszed usprawiedliwiony, czyli powiedzia ten rodzaj bycia przed Bogiem, ten rodzaj bycia z Panem Bogiem, nic nie daje w byciu z Bogiem. I potem Pan Jezus opowiada o tym drugim, no naprawd o czowieku, który w żaden sposób nie może by wzorem czegokolwiek. I to nie tylko w tamtym czasie, ale też dzisiaj. Mamy tam jakiego celnika, czyli mamy czowieka, który wspópracowa z okupantami, który zabiera pienidze swoim wasnym rodakom, który krad im te pienidze najprawdopodobniej. Zreszt ten faryzeusz mówi zdziercy, oszuci itd. To naprawd byy prawdziwe sowa o tych celnikach. Czowiek, który jest tak grzeszny, że prawdopodobnie naprawd nie ma żadnego powodu, żeby przed Bogiem stan. Zreszt tam, gdzie jest mowa o tych zdziercach, to tam używa faryzeusz takiego sowa, jakby gwatownik, czyli zadajcy gwat ludziom. Czyli tak jakby mówi, ten celnik to jest kto, kto naprawd krzywdzi ludzi. I kto taki staje przed Bogiem, zaczyna si modli i Pan Jezus mówi ten odchodzi do domu usprawiedliwiony. Kochani, chciabym, żebymy si chwil przyjrzeli temu celnikowi, dlatego że jest w nim kilka cech, ja bym sobie to nazwa prawdziwej, dobrej duchowoci. Czyli takiej duchowoci, która przed Bogiem może stan i która znajduje do Pana Boga, że tak powiem, genialn drog. Jest kilka cech w tym czowieku, które pokazuj, na czym polega taka duchowo, która si Panu Jezusowi bardzo podoba. Jaka jest pierwsza cecha tej duchowoci? Pierwsza cecha tej duchowoci nazywa si brak. I to jest, moi drodzy, fundamentalna cecha każdej duchowoci. Otóż duchowo, która jest pena, już mówi, o co mi chodzi, kiedy mam na myli pena, duchowo, która jest przekonana o tym, że wszystko wie, wszystko zrozumiaa, jest usatysfakcjonowana sama sob, to jest duchowo, która nigdy do Pana Boga nie prowadzi. Jest caa masa takich ludzi wierzcych, nie tylko wród katolików, oczywicie, tylko... to dotyczy wszystkich religii wiata, ale jako tam... no ja patrz na moje wasne podwórko, czyli na moich braci, na siebie samego, chrzecijan, katolików, mamy tak tendencj do tego, żeby uznawa, że my wszystko wiemy, że my wszystko rozumiemy, że wszystko ogarnlimy. To jest w ogóle cecha charakterystyczna bardzo wielu chrzecijan, którzy, kiedy si wypowiadaj na tematy duchowe, to si wypowiadaj tak, jakby wszystko rozumieli. Albo kiedy si z kim kóc, to powouj si na jaki autorytet, twierdzc, że ten autorytet wszystko tumaczy. Otóż, moi drodzy, to jest postawa czysto faryzejska, w sensie tego pierwszego czowieka, który ma takie przekonanie, ja doskonale wiem, co zrobi, żeby si Bogu podoba. Kochani, prawdziwa duchowo to jest taka duchowo, która nie mie podnie oczu ku niebu. I tu nie chodzi oczywicie o taki moment pogardy dla siebie, o moment oskarżania siebie i nie wiem... no wanie... gardzenia sob. O bro Boże... tylko to jest taka duchowo, która mówi... ja naprawd nie wiem w ogóle, jak to wszystko ogarn. I kochani, tego si nie ma co ba. Ten strach niektórych katolików, niektórych ludzi wierzcych, że jak si wyda, że my nie wszystko rozumiemy, że my nie potrafimy znaleź odpowiedzi na wszystkie pytania, że nie wiemy, skd zo, nie wiemy, jak wytumaczy nieszczcia w tym wiecie, nie wiemy, jak to zrobi, to że to, nie wiem... w ten sposób si jako tam sfalsyfikuje nasza wiera. To nieprawda. Prawdziwie duchowy czowiek to jest czowiek, który żyje w tajemnicy, który żyje przed tajemnic, który stoi przed wielk tajemnic Boga i jej nie rozumie. Kochani, ja jako ksidz bardzo czsto, kiedy ludzie przychodz mnie również pyta dlaczego, ojcze, dzieje si na wiecie to i to, dlaczego w moim życiu si dzieje co takiego i takiego, ja mówi bardzo czsto suchaj... naprawd nie wiem, naprawd nie potrafi ci powiedzie, naprawd nie potrafi ci wyjani wszystkich prawd religijnych, wszystkich dogmatów, wszystkich rzeczy, w które wierzymy, naprawd bardzo wiele z nich to s tajemnice dla mnie. I kochani, to jest prawdziwa duchowo, to jest duchowo tego czowieka, który stoi i naprawd nie ma pojcia, gdzie on ma sta, jak on ma przed tym Bogiem stan, co to zrobi i tak dalej. Kochani, najwiksi mdrcy, najwiksi teologowie Kocioa i to jest naprawd oficjalny nurt w Kociele, zawsze mówili, że o Panu Bogu można wicej powiedzie, kim On nie jest, niż jest. I to nie znaczy oczywicie, że nie możemy żadnych zda wypowiada, oczywicie, że możemy, to nie znaczy, że nie ma rzeczy pewnych, ale one s tylko odrobin, one s tylko przewitem tego, kim Pan Bóg naprawd jest. I każda duchowo, która próbuje si zamkn w pewnym systemie, w pewnej jasnoci, pewnej pewnoci, wszystko jest tak i tylko tak i nigdy inaczej, to jest duchowo, która do Boga nie prowadzi. To jest pierwsza cecha tej duchowoci tego czowieka, bardzo pokornego, który nie wie w ogóle, gdzie jest niebo, że tak powiem, który naprawd jest otwarty na to -"Boże, zmiuj si i ulituj si, bo ja nie ogarniam tego wszystkiego, co si dzieje". To jest pierwsza rzecz. Może jeszcze tutaj dodatek jeden. W pierwszym czytaniu, jeżeli sobie zajrzycie, jest taki genialny fragment, gdzie jest mowa o tym, że modlitwa biednego, czyli wanie biedaka, który nie ma pojcia, jak ogarn i jak naprawi swoje życie, jak to w ogóle wszystko dobrze zrobi, pisze seracytes, że taka modlitwa si po prostu przebija bezporednio do nieba. Czyli wanie nie ta modlitwa bez żadnych wtpliwoci, modlitwa pewna, modlitwa, że tak powiem, duchowo usatysfakcjonowana, tylko taka modlitwa bidna, taka modlitwa bardzo uboga. Ona, jak mówi seracytes, przebija si do nieba bezporednio. Druga cecha prawdziwej duchowoci wedug tej przypowieci Pana Jezusa, druga jest bardzo pikna. Mnie si bardzo podoba ten fragment, kiedy ten czowiek, ten celnik, kiedy stoi przed Bogiem i kiedy si modli, to si bije w piersi. Ja wiem oczywicie, że to jest gest pewnego rodzaju proby o zmiowanie, ale mnie, to jest może na taki chopski, mski rozum, że tak powiem, uderzanie pici w jak rzecz, to jest taki moment, że czowiek wie, że co si poprzyo i jak nie wie, jak to naprawi, to wali pich w to, że ma nadziej, że si naprawi. I kochani, to jest cudowne. Jak si poprzyje telewizor i nie wie, co z nim zrobi, to pierwsze, co si robi, to si po prostu wali pich w niego. Taki czowiek, który stoi i wali pici we wasn pier, to jest czowiek, który mówi tam mi si popsuo. Co tam jest? Tam jest serce. Ten celnik stoi i mówi Boże, ja mam serce popsute, ja mam serce, które mi nie dziaa tak, jak trzeba. I mówi weź to napraw, bo po prostu ja już nie wiem, jak. Kochani, to jest bardzo pikna cecha duchowoci. Co ona wie? Nie tylko nie rozumiem i nie ogarniam Pana Boga, ale też ja sam jestem po prostu cay niedoskonay. Caa duchowo, która dży do tego, że ja musz by po prostu gadziutki, naprawiony, bezbdny, bezgrzeszny i w ogóle, żeby mi si tam nic przypadkiem nie popsuo, to nie jest prawdziwa duchowo. Prawdziwa duchowo si przyznaje Nie dziaa mi serce. Nie umiem kocha. Nie umiem by dobry. Nie umiem by taki, jaki chciabym by. I staj przed Bogiem i mówi Boże, walnij pici w to serce, żeby tam si co naprawio, bo ja już nie mam pojcia, co z tym zrobi. To jest druga, strasznie ważna cecha duchowoci, czyli takie pokorne uznanie we mnie po prostu nie dziaa bardzo wiele rzeczy i ja nie mam pojcia, jak to je ponaprawia. Trzecia rzecz, trzecia, strasznie fundamentalna cecha duchowoci. W tym fragmencie, kiedy Pan Jezus mówi, że jeden poszed z tej wityni usprawiedliwiony, a drugi nie, tam po grecku jest taki szczególik, który może si wydawa nieważny, ale on mnie bardzo, że tak powiem, ukierunkowuje na pewn myl. Otóż, kiedy jest mowa, że on poszed ze wityni, dosownie s napisane, że on zszed. To jest dosy logiczne w takim sensie topograficznym. witynia bya na wzgórzu, wic on, kiedy wychodzi ze wityni i poszed do domu, no to zszed ze wzgórza i poszed na dó zboczem. A mi si to bardzo podoba, że to jest taki czowiek, który jest na wysokoci pewnej wityni, na wysokoci nieba, na wysokoci spraw duchowych niebiaskich i schodzi na dó do życia, do miasta, do tumultu. Jeżeli bylicie kiedy w Jerozolimie, to tam, jak si zejdzie ze wzgórza witynnego, no to jest po prostu targ, bazar, tysice ludzi, zapachy itd. To jest po prostu ttnice życie. To mnie nakierowuje na tak cech, myl, strasznie ważn cech prawdziwej duchowoci. Prawdziwa duchowo jest zanurzona w tym życiu. Duchowo, która jest oderwana, która nieustannie siedzi tylko na tym wzgórzu witynnym, które w ogóle jest bardzo potrzebne i trzeba tam pój, ale nie można tam siedzie cay czas. Duchowo, która polega na tym, że si zapomina o ludziach, których si ma kocha, o biednych, o tych, którzy s obok, o tych, którzy nas nienawidz, o naszych wrogach, o tych, którzy myl inaczej i si zamyka w kociele, w takiej duchowej przestrzeni, pewnej enklawie, to jest nieprawdziwa duchowo. Jezus mówi, że ten usprawiedliwiony poszed w dó do życia. On ży życiem, ży ziemskim życiem, nieoderwanym takim górnorodnym, nieprawdziwym. Po tym si poznaje, myl, w trzeciej cesze prawdziw duchowo, że ona nie jest oderwana od realnego, normalnego życia, od normalnych spraw, od normalnej mioci, od ludzkich spraw, od saboci, od zwykych rzeczy. Ona tam si sprawdza. Kochani, te trzy cechy dla mnie, pewnie jest ich znacznie wicej, ale wydaje mi si, że z tej Ewangelii pyn trzy cechy genialnej duchowoci. To jest duchowo braku, duchowo pokornego wiedzenia, pokornej wiadomoci, że ja nie umiem i zakorzenienia w rzeczywistoci, w której jestemy. Czym to si koczy? Koczy si bardzo adnym zdaniem, ja bardzo kocham to Pana Jezusowe, Ten odszed usprawiedliwiony, nie tamten. Nie wiem, z czym wam si kojarzy usprawiedliwienie, ale mnie si usprawiedliwienie zawsze kojarzy ze szko i wtedy, kiedy si, nie wiem, zawalio, i mama pisaa usprawiedliwienie, nie by, bo by chory. I to czasem bya prawda, a czasem to byo tak, że to nie bya prawda, ale mama usprawiedliwiaa, bo chciaa, żeby dziecko si wykaraskao z czego. Ja wiem, że Pan Jezus oczywicie nie oszukuje, ale mnie si to kojarzy z czym takim, że jak my staniemy na sdzie i nie bdziemy mieli nic na swoj obron, to Pan Jezus mówi, dobra, napisz ci usprawiedliwienie. Napisz ci usprawiedliwienie, że bye chory i dlatego nie moge osign wyżyn. To jest bardzo pikne, zobaczcie, Pan Jezus sam mówi o nas, że On jest lekarzem, a my jestemy chorzy. Czyli On wie, że potrzebujemy usprawiedliwienia, że nie wypeniamy wszystkich swoich obowizków. I On nam to usprawiedliwienie napisa swoj mierci i zmartwychwstaniem. Mówi, bior to na siebie, ja was usprawiedliwi z tego. Panie, pomylcie, czy wasza duchowo to jest wanie ta duchowo, czy przypadkiem nie dajecie si zwie tym trzem odwrotnym cechom totalnej pewnoci, totalnego zaufania samemu sobie i takiego oderwania od rzeczywistoci, budowania pewnej enklawy duchowo oderwanej od wiata. To nie jest prawdziwa duchowo. Ten celnik bardzo si Panu Jezusowi spodoba, mimo że by prawdopodobnie strasznym grzesznikiem. Jakiż cudny jest ten Pan Jezus, że On wanie tak patrzy, że On tak widzi ludzi, to jest po prostu co niesychanego. Pomylcie, czy macie prawdziw, a nie faszyw duchowo?  Matko, tak strasznie krzywo siedziaem i noga mi zrtwiaa. Kochani, to tyle na dzisiaj. Mam nadziej, że to wam si na cokolwiek przydao. Jeli tak, to super, jeli nie, prosz wybaczy. Zobaczymy si, mam nadziej, za tydzie, chociaż nie. Zobaczymy si w tym tygodniu, w tej serii, ale to niespodzianka. Pewnie wam opowiem chyba dzisiaj wieczorem we vlogu, tak? Wic do usyszenia wieczorem, mam nadziej. Miejcie najlepsz niedziel wiata. Bogosawi, z Bogiem, trwajcie. Pa!