 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi kochani, bardzo serdecznie was witam w kolejną niedzielę w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli kazanko do okienka. Proszę posłuchajcie dzisiejszej Ewangelii, którą wam spróbuję potem krótko skomentować. Jest to Ewangelia św. Jana, następujący fragment. Wśród tych, którzy przybyli, aby oddać pokłon Bogu w czasie święta, byli też niektórzy Grecy. Oni więc przystąpili do Filipa, pochodzącego z Betsajdy Galilejskiej i prosili go, mówiąc Panie, chcemy ujrzeć Jezusa. Filip poszedł i powiedział Andrzejowi. Z kolei Andrzej i Filip poszli i powiedzieli Jezusowi. A Jezus dał im taką odpowiedź. Nadeszła godzina, aby został otoczony chwałą Syn Człowieczy. Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam, jeśli ziarno pszenicy, wpadłszy w ziemię, nie obumrze, zostanie samo jedno, ale jeśli obumrze, przynosi plon obfity. Ten, kto kocha swoje życie, traci je. A kto nienawidzi swego życia na tym świecie, zachowa je na życie wieczne. Kto zaś chciałby mi służyć, niech idzie za mną, a gdzie ja jestem, tam będzie i mój sługa. A jeśli ktoś mi służy, uczci go mój Ojciec. Teraz dusza moja doznała lęku i cóż mam powiedzieć? Ojcze, wybaw mnie od tej godziny. Ależ właśnie dlatego przyszedłem na tę godzinę. Ojcze, wsław imię Twoje. Wtem rozległ się głos z nieba. Już wsławiłem i jeszcze wsławię. Stojący tłum to usłyszał i mówił, zagrzmiało. Inni mówili, anioł przemówił do niego. Na to rzekł Jezus. Głos ten rozległ się nie ze względu na mnie, ale ze względu na was. Teraz odbywa się sąd nad tym światem. Teraz władca tego świata zostanie wyrzucony precz. A ja, gdy zostanę nad ziemię wywyższony, przyciągnę wszystkich do siebie. To mówił, oznaczając, jaką śmiercią miał umrzeć. Moi drodzy, ten dzisiejszy tekst, a raczej jedno tam wydarzenie i też odpowiedź Pana Jezusa, natknęły mnie do pewnego rodzaju, takiego trochę symbolicznego potraktowania tego wydarzenia. Nie chciałbym komentować samego tego wydarzenia, bo wiem, że ono ma swoje bardzo konkretne uwarunkowania historyczne, kulturalne, społeczne itd. Jak wiesz, że jesteś Grecy, przychodzą do uczniów, bo się dowiedzieli o Panu Jezusie i chcieliby Go poznać. Słyszeli o Nim dużo, może są zafascynowani, może chcieliby uwierzyć, może już wierzą, a chcieliby Go poznać. W to nie wnikam. Natomiast jest tam taki bardzo ładny ciąg wydarzeń, który mi się jakby skojarzył z pewną sytuacją, w której się znajdujemy w Kościele od bardzo dawna, a też, która teraz nabiera jakiegoś nowego wyrazu. W czym rzecz? Zobaczcie, jest taki dosyć śmieszny ciąg, kiedy przychodzą ci Grecy, nie? Jest jakieś tam spotkanie z Panem Jezusem, pewnie było dużo ludzi, dużo ludzi przyszło do świątyni, byli tam też Grecy, nie? Chodziło o to, że prawdopodobnie to są albo Żydzi z greckiej diaspory, albo może w ogóle Grecy-Grecy, nie? W sensie poganie, tego do końca nie wiem, chociaż skoro przyszli oddać Bogu pokłon w czasie święta, to prawdopodobnie jednak Żydzi, nie? I oni przystępują do Filipa, mówiąc, że chcą spotkać Jezusa. Czyli w jakimś sensie dowiedzieli się, że Filip ma coś z Nim wspólnego, nie? No nie miał Filip żadnej etykiety, nie wiem... apostoł Pana Jezusa, no ale pewnie skądś się dowiedzieli, ten człowiek ma z Nim coś wspólnego. Zobaczcie, idą do Filipa, proszą o spotkanie. Filip z kolei idzie do Andrzeja i mówi Andrzejowi, że jest taka sprawa, że są Grecy, które chcą zobaczyć Pana Jezusa. Z kolei Andrzej i Filip razem w komitywie idą do Pana Jezusa i mówią mu, że są Grecy, którzy chcieliby się z Nim zobaczyć, nie? Zobaczcie, jak to jest dużo takich jakby... jak to nazwać... etapów, dużo pośredników, nie? Nie tak, że Grecy poszli do Pana Jezusa, od razu Go spotkali, nie. Grecy do Filipa, Filip do Andrzeja, Andrzej z Filipem do Pana Jezusa. I kochanie, ja zdaję sobie sprawę, że w tym fragmencie jakby nie ma nic złego. To nie jest tak, że tam była jakaś niedostępność Pana Jezusa. Nie o to chodzi. No po prostu nie wiedzieli, gdzie On jest, nie mieli jak Go znaleźć i... że tak powiem... posłużyli się ludźmi, nie? Filip też może bezpośrednio nie wiedział jeszcze, o co chodzi, a może był jakiś jeszcze problem, dlatego pogadał z Andrzejem. Tam nie ma nic złego. I to jest, kochani, tak symbolicznie, że może to być obraz takiego odcięcia człowieka od Pana Boga poprzez instytucje, nie? Żeby się dopchać do Pana Boga, żeby się dopchać do Pana Jezusa, tośmy, kochani ludzie, i to jako również ludzie Kościoła, nie? stworzyli czasem... ja wiem, że one mają służyć czemuś dobremu, ale niestety to się wynaturza. I stworzyliśmy tyle przeszkód, tyle jakichś instytucjonalnych etapów, które trzeba pokonać, żeby spotkać Boga, że to głowa mała. I, kochani, chciałbym być dobrze zrozumiany. Ja broń Boże nie mówię, bo wiem, że zaraz będzie mi to zarzucane i to jest nieprawda, że należy zlikwidować instytucje Kościoła. To jest nieprawda. To jest instytucja bardzo potrzebna. Mało tego, różne zasady, które są w Kościele, one w większości wynikają z czegoś bardzo dobrego. Wynikają z troski o to, żeby zachować wiarę, żeby nie wnikały w nią rzeczy, które są niedobre, żeby się nie działy w sposób niegodny i tak dalej. Ja broń Boże tego nie neguję. Tylko, kochani, tak jak z każdą rzeczą ustanowioną przez ludzi, ona ma dwa niebezpieczeństwa. Pierwsze jest takie, że coś, co ustanowione przez ludzi, my czynimy boskim wręcz, jakby nakazem, boską ścieżką postępowania i to jest nieprawda. I nie wolno tego robić, bo to jest bałwuchwalstwo. Kochani, bałwuchwalstwem jest uznawanie tego, co ludzkie za boskie. Jest mnóstwo takich rzeczy w Kościele, które są tylko i wyłącznie ludzkimi trybami, ludzkimi mechanizmami, ludzkimi administracjami i tak dalej. Uwaga... potrzebnymi i dobrymi, ale które nie mogą być boskie. Nie mogą mieć znamion nieomylności, nie mogą mieć znamion jedyności i tak dalej, nie? Druga rzecz, która jakby wynika z tego, że coś ustanawiamy po ludzku, to nawet najlepsze zasady, najlepsze prawa z czasem kostnieją, z czasem stają się po prostu żurtyną, z czasem stają się czymś... no właśnie... Zobaczcie, ja mam taki... popowiem wam przez przykład o mnie w zakonie, nie? Mamy takie prawa różne, które mówią, że trzeba się codziennie ileś tam razy modlić. Ja na przykład brewiarz, tak? Trzeba odmawiać i ucznię z godziną czyteń, w południe modlitwę południową, potem nieszpory, potem komplety i tak dalej. Jakie jest jakby ustalenie takiej zasady? To jest bardzo piękne. Chodzi o to, żeby cały dzień był wypełniony byciem z Panem Bogiem. Żeby ranek, południe, wieczór, noc, każdy etap twojego życia, każde następne dwie, trzy godziny, żeby były wypełnione obecnością Bożą. Jakby pomysł, skąd się wzięło takie ustalenie, jest bardzo piękny. Ale uwaga, on się może stać bałwuchwalczy właśnie w tych dwóch wariantach, o których mówię. Po pierwsze, może stać się bałwuchwalczy. Czyli może być tak na przykład, że jeżeli nie idziesz taką normalną rutyną modlitewną, to grzeszysz. Bo to trzeba tak iść, bo to jest boskie. Nieprawda. Masz mieć system, który ci pozwala być z Panem Bogiem i oczywiście, jeżeli chodzisz w zakon i wchodzisz w pewien system, to się mu też podpoczątkowujesz, bo go wybrałeś, to jasne. Ale nie wolno go traktować bosko. Na przykład nie wiem, czy wiecie u nas zasady naszych konstytucji zakonnych, czyli tego, jak układamy życie, nie obowiązują pod grzechem, nie? Nie, naprawdę nie. Tylko gdyby ktoś ich nie przestrzegał z pogardy, to wtedy ta pogarda jest grzechem. Ale jakby ich nieprzestrzeganie nie jest pod sankcją grzech-niegrzech, bo to nie jest prawo boskie. Druga rzecz, one kostnieją. I kochani, można być nawet codziennie na wszystkich brewiarzach i nie mieć nic wspólnego z bliskością Pana Boga, bo można je po prostu odbębniać, nie? Czyli tak jak mówimy czasem, odklepywać różnego rodzaju modlitwy. I to, że się modlę 7 razy na dzień, ale po prostu klepię te wszystkie pacierze, nic mi nie da. Kochani, o co mi chodzi? Chodzi mi o to, żebyście zobaczyli odpowiedź Pana Jezusa, nie? Kiedy Pan Jezus na to, że chcą Go spotkać, Grecy mówi jak chcecie Mnie spotkać, to musicie być jak ziarno, które wpadnie w ziemię, które obumrze, które będzie z martwych stawać. Musicie pójść za Mną tam, gdzie Ja jestem. On, zobaczcie, nie mówi nic o jakichś, nie wiem... układach, instytucjach, administracjach i tak dalej, nie? Tylko masz się spalać w miłości w życiu. Masz być tam, gdzie Ja jestem, czyli masz znaleźć takie ścieżki, żebyś był blisko Mnie. I uwaga, kochani, Kościół i Jego instytucje są bardzo w tym pomocne. Naprawdę. Chociaż wiem, że takie zdanie dzisiaj brzmi dosyć trudno, bo nam się Kościół tak zdewałował i różnego rodzaju skandale i trudności w Kościele i Jego skostnienie jest już momentami tak wielkie, że trudno nam w ogóle przyjąć takie zdanie, że Kościół jest tym wszystkim bardzo pomocny, bo często, aktualnie, jest bardzo niepomocny, a wręcz jest bardzo przeszkadzający w byciu z Panem Bogiem. Wiele ludzi odchodzi od Pana Boga właśnie z powodu Kościoła, nie? A nie z powodu tego, że nie chcą być z Panem Bogiem. Tylko uwaga, to nie chodzi o wylewanie dziecka z kąpielą, bo te rzeczy, które są w Kościele, są bardzo piękne, są bardzo pomocne, tylko trzeba je ożywiać, odnawiać, oczyszczać. Tego niestety często nie robimy. Kochani, bardzo mnie ta Ewangelia sprowokowała, nie? do takiego myślenia właśnie nie antyinstytucjonalnego, chociaż ja jestem bardzo antyinstytucjonalny, nie? Mój duch hipisowski i mój duch wszelkiej abnegacji jest bardzo wielki, nie? Ale ja wiem, że są potrzebne rzeczy, bo one strzegą bardzo wielu rzeczy. One są potrzebnymi strażnikami, potrzebną pomocą, często potrzebną trampoliną, czasem po prostu trzymaczem, kiedy się człowiek trzyma tego, co trzeba, dzięki różnego rodzaju zasadom, instytucjom itd. Ale nie wolno z nich robić Boga i trzeba patrzeć, bo one ciągle kostnieją i się wynaturzają, więc muszą być odnawiane. I to dlatego, kochani, właśnie takie kurczowe trzymanie się wszelkich zwyczajów i tradycji, nie istoty wiary, bo istoty wiary mamy się trzymać, ale wszelkie trzymanie się tradycji i zwyczajów jest zwyczajnie bałwochwalcze. I ono do Jezusa nie prowadzi. Ono prowadzi do tego, że potem jest właśnie pośrednik za pośrednikiem, za pośrednikiem, za pośrednikiem, za pośrednikiem, aż ten Jezus gdzieś zupełnie znika w tych wszystkich zasadach, instytucjach itd. I nie chodzi o to, żeby je zlikwidować. Chodzi o to, żeby je ożywiać. Bo one pomagają. Ale mogą być niszczące. I tu jest nasza mądrość, żeby umieć je robić pomagającymi, a nie niszczącymi. Pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w to nasze dzisiejsze niedzielne spotkanie. Przepraszam. Widzimy się, mam nadzieję, za tydzień. Za tydzień już niedziela palmowa. Już się pomału zbliżamy do końca Wielkiego Posta. Dzisiaj w ogóle jest niedziela, kiedy zasłaniamy krzyżę. To też bardzo piękny zwyczaj. Kochani, dziękuję wam za kolejne spotkanie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Z Bogiem, paaa...