 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli kazanie do okienka, niedzielne komentarze do czytań. Mamy dzisiaj Ewangelię św. Mateusza, proszę posłuchajcie tego fragmentu. Gdy Jezus posłyszał, że Jan został uwięziony, usunął się do Galilei. Opuścił jednak Nazaret, przyszedł i osiadł w Kafarnaum, nad jeziorem, na pograniczu ziem Zabulona i Neftalego. Tak miało się spełnić słowo proroka Izajasza. Ziemia Zabulona i ziemia Neftalego, na drodze ku morzu, za Jordanie, Galilea pogan. Lud, który siedział w ciemności, ujrzał światło wielkie. I mieszkańcom cienistej krainy wzeszło światło. Otąd począł Jezus nauczać i mówić. Nawracajcie się, albowiem bliskie jest Królestwo Niebieskie. Przechodząc obok jeziora galilejskiego, Jezus ujrzał dwóch braci, Szymona, zwanego Piotrem, i jego brata Andrzeja, jak zarzucali sieć w jezioro. Byli bowiem rybakami i rzekł do nich. Pójdźcie za mną, a uczynię was rybakami ludzi. Oni natychmiast, zostawiwszy sieć, poszli za nim. A idąc stamtąd dalej, ujrzał innych dwóch braci, Jakuba, syna Zebedeusza i brata jego Jana, jak z ojcem swym Zebedeuszem, naprawiali w Łodzi swoje sieci. Ich też powołał. A oni natychmiast zostawili łódź i ojca i poszli za nim. I obchodził Jezus całą Galileę, nauczając w tamtejszych synagogach, głosząc Ewangelię o Królestwie i lecząc wszelkie choroby i wszelkie słabości wśród ludu. Moi drodzy, wiecie doskonale, jeżeli słuchacie już różnych kazań moich tam od lat, że bardzo często mnie porusza jakieś jedno zdanie, że bardzo często jest jakiś jeden drobniutki element cich w Ewangelii, który mi otwiera jakby całą rzeczywistość taką niezapisaną w Ewangelii, a która musi stać za tym zdaniem i też to jest coś, co zawsze jest jakąś furtką do naszego życia. Kochani, wszyscy oczywiście wiemy, że Jezus był z Nazaretu. To jest wręcz takie zdanie trochę wytrych, nie? Wiadomo, że urodził się w Betlejem, ale potem mieszkał przez całe życie w Nazarecie. No nie. Znaczy w ogóle to tak, że mieszkał przez trzydzieści lat, ale nie był jakby tylko z Nazaretu. Jak się, kochani, pojedzie do Ziemi Świętej, to jak się zajeżdża do Kafarnaum, ogromne miejsce dzisiaj pielgrzymkowe przede wszystkim, to jest taka wielka brama, tak? przy mieście i na tej bramie jest taki napis Kafarnaum, miasto Jezusa. Co ciekawe, nie ma takiego napisu w Nazarecie. Mimo, że w Nazarecie Jezus mieszkał prawdopodobnie kilkadziesiąt lat, w Kafarnaum mieszkał tak naprawdę trzy lata, pewnie jeszcze krócej, bo potem jeszcze była Jerozolima i ciągle wędrował, no ale powiedzmy, że trzy lata tyle tam mógł mieszkać. A mimo to właśnie Kafarnaum zostaje nazwane jego miastem. Kochani, jest takie zdanie dzisiaj na początku, takie krótkie zdanie, krótkie słowo wręcz. Jezus posłyszał, że Jan został uwięziony, usunął się do Galilei, opuścił jednak Nazaret, przyszedł i osiadł w Kafarnaum. Kochani, wiemy, że potem swego czasu Pan Jezus mieszkał w domu św. Piotra, ale tak nie mogło być na początku, bo jest napisane, że najpierw zamieszkał w Kafarnaum, a dopiero potem powołał Piotra i uczniów, więc raczej wątpliwe, żeby mieszkał u nich w domu przed powołaniem. Czyli przeprowadził się do Kafarnaum nie z powodu Piotra, tylko po prostu się tam przeprowadził i tam spotkał potem Piotra i innych uczniów. Kochani, to zdanie opuścił jednak Nazaret i zamieszkał w Kafarnaum, we mnie rodzi takie pytanie dlaczego? Co za tym stoi? Kochani, ja wiem, że nie mamy odpowiedzi, ale myślę sobie o kilku rzeczach, bo one są takie nasze życiowe. Jedna jest taka, że zauważcie, że życie Jezusa trochę się wywróciło do góry nogami, w sensie możliwe, że plan nie poszedł tak, jak miał pójść, w sensie... wiem, że poszedł tak, jak miał pójść, ale może nie takie były zamysły. Dlaczego? Zobaczcie, napisane jest Po uwięzieniu Jana. Może nie było od początku takiego planu, że Jan będzie uwięziony, tylko może było tak, że mieli podjąć jakąś współpracę, w końcu część uczniów Jana się stała potem uczniami Pana Jezusa, mogli razem pracować, ale nagle Jan zostaje uwięziony. Robi się, że tak powiem, taka niebezpieczna sytuacja i dlatego trochę napisane Jezus usunął się stamtąd. Więc jedna wersja, ja nie mówię, kochani, że tak było oczywiście, jedna wersja jest taka, że coś idzie w życiu nie tak i w związku z tym zmieniają mi się plany życiowe. Jezus wraca do domu, ale mówi No nie może być tak, jak było do tej pory. Muszę to jakoś na nowo wszystko poukładać, bo zaczynam działalność. Przeprowadza się do Kafarnaum, nie? Inna opcja jest taka, że po prostu stwierdził, że po trzydziestu latach jest potrzebna jakaś zmiana, że tam, w tym Kafarnaum, bo Gani Nazareth było strasznie malutką mieście, natomiast oczywiście to jest wielkie miasto z uwagi na Pana Jezusa i na Matkę Bożą oczywiście stało się tak wielkim miastem, ale kiedyś było naprawdę straszliwą wiochą, jeżeli tak można powiedzieć, że Kafarnaum było trochę większe. Też nie było oczywiście wielkim miastem, ale jednak prawdopodobnie były tam większe możliwości. Więc może Jezus, myśląc o tym, że chce powołać uczniów, że tak powiem rozpocznie działalność, że rozkręci interes, przepraszam za te wyrażenia, ale mam nadzieję, że zrozumiecie, o co chodzi, przeprowadza się do Kafarnaum, bo tam się stwarzają lepsze opcje. Kochani, dla mnie to jest w ogóle bardzo ważne zdanie. Zobaczcie, Jezus zna coś takiego, co my znamy jako ludzie, co może mieć dwa warianty, czyli zna taką zmianę, która jest wynikiem tego, że nie poszło tak, jak chciałem, albo taką zmiana, która jest wynikiem tego, że muszę pójść w inne miejsce, żeby rozpocząć jakieś nowe opcje, nowe działalności. Kochani, zderzają wam się w życiu takie rzeczy na pewno często, nie? Przypuszczam, że może mieliście jakiś plan na życie, nie? I może on się już realizował, tak? Nie wiem... może małżeństwo, dzieci, praca i tak dalej. I nagle coś się wydarzyło, nie wiem... na przykład małżeństwo się rozpadło, mąż się zostawił albo żona, albo nie daj Boże, nie wiem... śmierć, tak? dziecka albo męża. Albo żony. Albo na przykład była świetna perspektywa zawodowa przed tobą, nie wydarzyło się żaden taki osobisty dramat. Rodzina, dzieci są, jakoś tam człowiek funkcjonuje, ma... otwiera się jakaś taka fajna perspektywa zawodowa, rozkręcasz sobie jakiś biznes i nagle jakiś jest sklop, nie? Pandemia na przykład, tak? I może ci po prostu wszystko siadło, wszystko upadło. I już się, że tak powiem, szykowała taka perspektywa super, a nagle się okazuje, że trzeba się wycofać, nie? Kochani, zobaczcie, Jezus w takim miejscu, jeżeli to była ta wersja, nie wiem, czy to była ta wersja, to Jezus nie rozpacza, nie mówi o matko, to był inny plan, to miało być inaczej, miałem tam działać z Janem, mieliśmy potem zawojować Jerozolimę i ludzie by we mnie uwierzyli i by przyjęli naukę. Nie. Jezus po prostu nagle staje w tym miejscu, w którym jest i mówi ok, jestem tu, gdzie jestem, no to nie będę rozpaczał, że plany mi nie wyszły, tylko rozpoczynam na nowo. Rozpoczynam inaczej, rozpoczynam w innym trybie, rozpoczynam inną ścieżką, bo widocznie tamtą ścieżką nie mogę tego zrobić. Jeżeli to była ta druga wersja, czyli nie wydarzyło się tak, że coś Jezusowi popsuło plany, tak miało być i On po prostu wrócił do Nazaretu i po prostu usiadł i mówi tak gdzie będę miał najlepsze opcje rozwoju? Czyli jest takim człowiekiem bardzo pragmatycznym, takim człowiekiem, który myśli, jak to się mówi dzisiaj takim językiem, proaktywnie, tak? Czyli nie czeka na rozwój wydarzeń, tylko sam bierze życie w swoje ręce. Mówi tak... Kafarnał będzie najlepszym miejscem, gdzie się rozwinę, gdzie będę mógł znaleźć uczniów, gdzie będziemy prowadzić działalność, stamtąd zrobimy sobie bazę, stamtąd będziemy wychodzić, tam będziemy nauczać. Kochani, jeżeli to w ogóle brzmi tak, wiecie, tak czysto po ludzku, tak czysto... no ale to przecież był Syn Boży z misją. Kochani, Jezus był człowiekiem, który prowadził normalne życie, miał działalność duszpasterską, jakkolwiek to brzmi, kochani. I On trzeba było również po ludzku ogarniać. Ja na przykład bardzo lubię taki fragment, nie wiem, czy wy go kojarzycie, w Ewangeliach Ony kiedyś zachwycił, że... już nie pamiętam, w którym jest to miejscu, jak Pan Jezus gdzieś tam naucza, jest napisane, że uczniowie zawsze mieli w pogotowiu przygotowaną łódkę że gdyby się za dużo ludzi zeszło, to wsadzali Jezusa na łódkę i odpływali trochę od brzegu, pamiętacie, żeby mógł nauczać, żeby ludzie na Niego się nie cisnęli. Czyli zauważcie, to nie było takie hipisowskie działanie, że Jezus po prostu przychodził i nauczał, nie, tylko było tak. Chłopaki, słuchajcie, idziemy dzisiaj, nie wiem... do takiego i takiego miasta, słuchajcie, tam jest dużo ludzi i w ogóle chodzą podobno słuchy, że ludzie się zeszli z innych miast. Panowie, musimy mieć plan, bo może się okazać, że jak zacznę nauczać, ludzie się tak na mnie rzucą, że w ogóle nie będę w stanie nic mówić, tylko będą chcieli, żebym ich uzdrawiał itd. Nie, nauka jest bardzo potrzebna, ja muszę im pokazywać prawdę. Panowie, Piotrek i Andrzej, macie w pogotowie łódkę, czekacie jakby coś, zabieracie mnie... Kochani, to jest genialne. Jezus miał plan duszpasterski, Jezus miał metody duszpasterskie. Kochani, bez względu na to, która to jest sytuacja, która cię dotyczy, spójrz dzisiaj na Jezusa, który... no właśnie... jak Mu się posypało, jeżeli to jest ta sytuacja, to nie zakłada rąk, nie mówi jest do niczego wszystko, tylko mówi dobra, to jedziemy z nowym planem, zaczynamy w innym mieście. Miało być tam, ale tam się okazuje, że nie dam, musiałem się usunąć stamtąd, dobra, zaczynamy w nowym miejscu. I jedziemy z tym. Albo, jeżeli się nic nie wydarzyło tak, że to Mu popsuło, to po prostu Jezus tylko siedzi i myśli dobra, muszę się brać za robotę, wiem, co mam zrobić, wiem, jaką mam misję od Ojca, taki plan jest potrzebny. Kafarnaum będzie lepszym miejscem niż Nazaret. Usiądź dzisiaj w swoim życiu i bądź Jezusem. Jeżeli coś ci się zawaliło, to nie siedź proszę i tylko mów Jezu, dlaczego moje życie jest taką katastrofą. Nie. Nowy plan, nowa ścieżka, nowe otwarcie. I nawet ja wiem, że, kochani, kiedy się tego słucha, nie? I możliwe, że wydarzyła się jakaś straszna tragedia w twoim życiu, mówisz ja to nie mam sił do życia. Ja rozumiem, czasem trzeba się jakoś oczywiście, kochani, trochę pozbierać, tylko uwaga, naprawdę nie można się zbierać w nieskończoność. A my czasem się, kochani, zbieramy w nieskończoność, dlatego że tak jest nam trochę łatwiej, tak jest trochę wygodniej być w takiej pozycji takiego rozwalonego, przegranego. Nie. Nowy plan, nowy etap, nowa droga. Tak, może potrzebujesz jakichś ludzi, którzy w tym muszą pomóc, może potrzebujesz dobrego księdza, dobrego terapeuty, może potrzebujesz jakiegoś odtrząśnięcia się takiego też, wiecie, fizycznego, emocjonalnego, psychicznego. Tak, czasem z niektórymi rzeczami nie można ruszyć, ale właśnie, to poszukaj tego, żebyś mógł, mogła rozpocząć ten nowy etap. Gdzie jest nowy etap w twoim życiu? Gdzie trzeba ruszyć? Gdzie nie siedzieć w tym miejscu, gdzie jesteś? Bardzo mi się to dzisiaj podoba. Opuścił jednak Nazaret i zamieszkał w Kafarnaum. I tam się rozpoczęła, zauważcie, genialna potencjała jego droga do tego, żeby zbawić ten świat. No więc bądź jak Jezus. Ucz się od Jezusa albo takiego radzenia sobie z nieudanymi planami, albo po prostu w rozwijaniu planów dobrych. Jezus, jak zawsze, jest najlepszym nauczycielem. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu, serdecznie wam za nie dziękuję. Widzimy się oczywiście za tydzień w kolejnym CNN. Przypomnę wam, kochani, mamy ciągle dostępny kartkownik, czyli ten nasz kalendarzo, pamiętniko, zeszyto, nie wiem co... dzienniko, coś tam na 2023 rok, czyli na ten, który właśnie trwa, już się zaczął. Czyli taki katolicki ogarniacz całego roku. Jeżeli ktoś takich rzeczy korzysta, to może akurat kartkownik wam podpasuje. Zajrzyjcie na Langusta na Palmie, tam jest dział kartkownik. Są też fajne promocje razem z książką Jak się modlić. Zapraszam. Kochani, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Do zobaczenia za tydzień, z Bogiem, papa!