 Dzie dobry, szcz Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN i oczywicie, jak zawsze, zapraszam na komentarz do niedzielnych czyta. Dzisiaj, kochani, przeczytamy sobie pierwsze czytanie, czyli fragment z Ksigi Proroka Barucha. Prosz, posuchajcie. Odóż, Jeruzalem, szat smutku i utrapienia swego, a przywdziej wspaniae szaty chway, dane ci na zawsze przez Pana. Przyoblecz si w paszcz sprawiedliwoci, pochodzcej od Boga. Wóż na gow swoj koron chway przedwiecznego, albowiem Bóg chce pokaza wspaniao twoj wszystkiemu, co jest pod niebem. Imi twe, uboga, na wieki bdzie nazwane pokój sprawiedliwoci i chwaa pobożnoci. Podnie si, Jeruzalem, sta na miejscu wysokim, spojrzyj na wschód, zobacz twe dzieci zgromadzone na Sowo witego, od wschodu soca aż do zachodu, rozradowane, że Bóg o nich pamita. Wyszli od ciebie pieszo, pdzeni przez wrogów, a Bóg przyprowadzi ich niesionych z chwa, jakby na tronie królewskim. Albowiem postanowi Bóg zniży każd gór wysok, pagórki odwieczne, doy zasypa do zrównania z ziemi, aby bezpiecznie móg kroczy Izrael w chwal Pana. Na rozkaz Pana lasy i drzewa pachnce ocienia bd Izraela. Z radoci, bowiem poprowadzi Bóg Izraela do wiata swej chway z waciw sobie sprawiedliwoci i miosierdziem. Moi drodzy, mamy dzisiaj drug niedziel Adwentu i chciabym dzisiaj w tym niedzielnym naszym spotkaniu CNN-owym zrobi co dokadnie chyba odwrotnego wzgldem tego, co zrobilimy w zeszym tygodniu. Jeżeli ogldalicie pierwszy odcinek adwentowy, w sensie kazanie na pierwsz niedziel Adwentu, to mówiem o takich rzeczach bardzo prozaicznych. O tym, że nawrócenie rozpoczyna si od zadbania o sen, o tym, żeby si nie obżera, o tym, żeby uporzdkowa swoje życie w takim wymiarze bardzo doczesnym i tak dalej. Czyli zeszlimy z takiego, jak to wanie mówiem, wysokiego C, czyli z takiego duchowego puapu, na taki poziom czsto bardzo fizyczny, bardzo bliski codziennemu życiu i tak dalej. I jestem przekonany, że to jest naprawd bardzo ważne. Ale dzisiaj chciabym, żebymy zajrzeli dokadnie na drug stron, dlatego że mam wrażenie, że to dzisiaj pierwsze czytanie do czego takiego nas prowadzi. Mianowicie, kochani, jest takie cudowne zestawienie w tym czytaniu dzisiejszym, jakby dwóch sytuacji, które pokazuj co bardzo piknego, co dzieje si w czowieku. Zobaczcie, nie wiem, czy to wychwycilicie, jest tam opisana taka sytuacja, gdzie prorok Baruch mówi, że swego czasu Izrael wyjdzie na jaki wysoki pagórek i spojrzy na wschód. O co chodzio, kochani? Baruch to pisze w czasie, kiedy ogromna cz tego narodu jest uprowadzona do niewoli. Ogromna cz bliskich ludzi, którzy byli w Jerozolimie i którzy byli w ogóle w caej Ziemi witej, zostaje wzita jako niewolnicy, uprowadzona do niewoli i od bardzo dugiego czasu już ich nie ma. I Baruch, chcc pocieszy ten lud, mówi, że suchajcie, taki dzie nadejdzie, on jakby to zapowiada, jakby si to dziao, mówi, wyjdźcie, stacie na wysokim pagórku, gdzie przy Jerozolimie, spojrzycie na wschód i zobaczycie ca rzesz wracajcych waszych dzieci. Kochani, mimo, że to si oczywicie odnosi do bardzo konkretnej sytuacji historycznej, tak? gdzie po prostu rodziny, dzieci czasem dosownie, zostay uprowadzone do niewoli i ludzie czekali, czy oni kiedy wróc, czy kto ich uwolni, może uciekn, wreszcie bdziemy si mogli spotka, to dla mnie jest to też taki wyraz takiego, jakby, czowieka, który ma jakie ogromne tsknoty, ogromne pragnienia i bardzo chce, żeby one si speniy. Zobaczcie, utrata tego dziecka, nie? bo Baruch mówi o pochodzie dzieci wracajcych. Oczywicie, jemu nie chodzi tylko o dzieci, w takim sensie, maych dzieci, tylko jakby wszystko, co byo twoj radoci, wszystko, co byo twoim szczciem, jakby dzieci twojego narodu, dzieci twojego życia, to wróci. I dla mnie to jest taki obraz czowieka, który ma różne pragnienia, różne ma straty, różne ma smutki, różne gody, różne takie niezaspokojone tsknoty i Baruch mówi taki dzie kiedy nadejdzie, kiedy to wszystko wróci, kiedy to wszystko zostanie spenione, kiedy twoje tsknoty bd wreszcie wypenione. I z tym zaraz zostawcie drugi obraz, który jest chwil wczeniej. Zobaczcie, ten obraz chwil wczeniej dzieje si, zanim ta tsknota zostaa speniona. Dopiero później Baruch mówi o spenieniu tej tsknoty. A wczeniej mówi o tym, że jest w Izraelu jaka niezwyka godno, niezwyke pikno, niezwyka wielko. Bardzo lubi to zdanie, gdzie on mówi, że Bóg chce pokaza wspaniao twoj wszystkim. Czyli Bóg chce wzi tego Izraela, czyli tego czowieka jeszcze sprzed tej obietnicy, w sensie sprzed spenienia tej obietnicy i chce go pokazywa wszystkim jako takiego godnego chway, godnego czego piknego, godnego pokazywania, godnego czci i tak dalej. Zobaczcie, że to jest czowiek jeszcze jakby stskniony, jeszcze spragniony, jeszcze taki, który jest może wrcz zamany tym, że jego najwiksze pragnienia i tsknoty nie s spenione. I pomylaem sobie o czym bardzo piknym w zwizku z tym zestawieniem. Otóż, moi drodzy, nasze pikno, nasza wielko, wyjtkowo tego, kim jestemy bardzo czsto pokazuje si w tych naszych niespenionych pragnieniach. W takich naszych najwikszych godach. Suchaj kochani, te nasze najwiksze gody wskazuj na jakie najwiksze skarby naszego serca, na najwiksze jakby dżenia, które w nas s i które może czsto s przyczyn naszych nieszcz, bo one s niespenione, s niezrealizowane, ale one pokazuj tak naprawd, jak jestemy wielcy. Moi drodzy, to jest troch tak, jakby zapyta po czym rozpozna wielko czowieka. Gdzie zobaczy, czy ten czowiek jest kim wyjtkowym, kim wybitnym? Otóż można to zobaczy, przypatrujc si jego najwikszym tsknotom i pragnieniom. I zobaczcie, że wtedy, kiedy mamy te najwiksze tsknoty i pragnienia, to bardzo czsto jestemy nieszczliwi, no bo skoro mamy tsnoty i pragnienia, to znaczy, że nie jestemy zaspokojeni. To znaczy, że jest w nas jaki gód, który cigle domaga si wypenienia i skoro nie mamy tego wypenionego, no to jestemy czsto smutni, nieszczliwi, w dramatycznej sytuacji. I zobaczcie, Barok mówi wanie wtedy, w tym niespenieniu, ukazuje si wielko czowieka. Moi drodzy, chciabym was dzisiaj zaprosi, żebycie si przyjrzeli sobie nie w tym takim poziomie, o którym mówiem tydzie temu, nie? Czyli w takim poziomie zwyczajnej codziennoci, waszych zwyczajnych problemów, zwyczajnych nieuporzdkowa i tak dalej. Nie. Chciabym, żebycie si przyjrzeli sobie w swoich pragnieniach, które macie, w swoich marzeniach, które macie. I żebycie zadali sobie pytanie no wanie... jakie one s i czy one s wielkie? Kochani, bo czasem, jak ja patrz na swoje różne najwiksze pragnienia, najwiksze, nie wiem... tsknoty, które mam, to mam takie wrażenie Boże... jakie to jest marne, jakie to jest znikome, czy naprawd ja jestem tak pytki, że tylko o to mi chodzi? Kochani, przyjrzyjcie si temu, co mówicie Boże, ja tego nie mam i jestem nieszczliwy. I kochani, wiem, że pewnie znajdziecie takie rzeczy duże, takie rzeczy pikne może, jak mio wanie, jaka samotno i tak dalej. Ale czsto jakby pragniemy takich rzeczy, mogyby si wydawa takich no takich zwyczajnych, nie? takich codziennych, takich, które s, nie wiem... jakim przedmiotem, jak rzecz, jakimi wakacjami i tak dalej. Oczywicie za nimi może sta też co gbszego. Ale kochani, wielko czowieka poznaje si po jego pragnieniach, poznaje si po jego tsknotach, poznaje si po jego niezaspokojeniu. Zadaj sobie pytanie, czy te twoje pragnienia rzeczywicie s wielkie? Czy przypadkiem nie pragniesz rzeczy takich maych, takich żadnych i mylisz, że one ci zaspokoj? Nie zaspokoj ci. Kochani, nasza dusza jest stworzona, nasze serce jest stworzone do rzeczy wielkich, do rzeczy niezwykych, do pragnie ogromnych. I Baruch zapowiada, że one bd kiedy spenione. Mówi kiedy na ten pagórek wyjdziesz i zobaczysz nieprzeliczony tum wracajcych twoich dzieci. Ale jeżeli twoim najwikszym marzeniem jest, nie wiem... telewizor, no to troch pokazuje twoj wielko, nie? Kochani, nie chc, żeby to oczywicie kogokolwiek z nas dzisiaj tak dotkno w takim sensie Aha... czyli jestem po prostu taki may, żanujcy i w ogóle taki żaden. Nie. Chodzi mi o to, kochani, że my bardzo czsto te takie prawdziwe pragnienia, te najgbsze pragnienia, które s w każdym z nas, my je przykrywamy czym takim, no wanie, maym, żanujcym, sabym, znikomym, takim żadnym. Szatan nam to, kochani, bardzo czsto robi. Że on jakby próbuje z tych takich rzeczy mniej ważnych, rzeczy prozaicznych, rzeczy, które s takie znikome, on próbuje z nich zrobi najważniejsz spraw życia po to wanie, żeby nie pragn tych wielkich. Wielko czowieka rozpoznaje si po jego pragnieniach. Czego pragniesz? Czy na pewno to s te pragnienia, które powinny napdza twoje życie? A może warto te, które masz, jeżeli je rozpoznasz jako jakie nieistotne, jako może nie takie wielkie, jakie może wrcz żanujce. Ja niektóre myl mam żanujce. Może warto by je zostawi? Może warto by zada swojemu sercu pytanie a nie chcesz czego wicej? Nie chcesz czego dalej? Wielko czowieka rozpoznaje si po jego pragnieniach.  MUZYKA  Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dzikuj za to dzisiejsze spotkanie. Przepraszam, jestem leciutko zakatarzony. Mam nadziej, że wam to jako nie przeszkadzao bardzo w odbiorze, ale troch tak mówi przez nos. Wybaczcie. Moi drodzy, przypomn tylko, jeżeli kto miaby ochot na dobre, mam nadziej, kazania niedzielne na najbliższy rok, to ukaza si nowy tom mojego Niedzielnika, czyli komentarzy do każdej niedzieli na cay rok, ten, który teraz nadchodzi, kocówk 2021 i cay 2022. W opisie pod filmem znajdziecie link, gdzie można znaleź t ksiżk now. Drugi tom Niedzielnika. Kochani, dzikuj wam, ciskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam i bardzo was bogosawi. Do zobaczenia już niedugo. Z Bogiem, pa!