 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN i bardzo serdecznie zapraszam na niedzielny komentarz do Ewangelii. Posłuchajcie proszę dzisiaj fragmentu Ewangelii. Jest to święty Mateusz. Oczywiście sobie przeczytamy dłuższą wersję, bo mamy dzisiaj do wyboru w Kościele krótką i dłuższą. Będzie dłuższa. Posłuchajcie bardzo znanych słów Pana Jezusa, ale bardzo pięknych. Jezus opowiedział tłumom taką przypowieść Królestwo niebieskie podobno jest do skarbu ukrytego w roli. Znalazł go pewien człowiek i ukrył ponownie. Uradowany poszedł, sprzedał wszystko, co miał i kupił tę rolę. Dalej podobno jest królestwo niebieskie do kupca, poszukującego pięknych pereł. Gdy znalazł jedną drogocenną perłę, poszedł, sprzedał wszystko, co miał i kupił ją. Dalej podobne jest królestwo niebieskie do sieci, zarzuconej w morze i zagarniającej ryby wszelkiego rodzaju. Gdy się napełniła, wyciągnęli ją na brzeg i usiadłszy, dobre zebrali w naczynia, a złe odrzucili. Tak będzie przy końcu świata. Wyjdą aniołowie, wyłączą złych spośród sprawiedliwych i wrzucą ich w piec rozpalony. Tam będzie płacz i zgrzytanie zębów. Zrozumieliście to wszystko? Odpowiedzieli mu tak, a on rzekł do nich. Dlatego każdy uczony w piśmie, który stał się uczniem królestwa niebieskiego, podobny jest do ojca rodziny, który ze swego skarbca wydobywa rzeczy nowe i stare. Moi drodzy, moi mili, mamy w tej dzisiejszej Ewangelii trzy przypowieści. Mam takie wrażenie, że dwie są bardzo mocno eksploatowane, tak? Czyli ta o skarbie i ta o perle. Bardzo często się o nich mówi, sam wielokrotnie mówiłem o nich w kazaniach. Ta trzecia chyba się trochę rzadziej pojawia, czyli ta o połowie ryb. I chciałbym, żebyśmy właśnie na tej trzeciej dzisiaj trochę skupili uwagę tak naprawdę na jednej rzeczy, na jednym szczególe. Kochani, zobaczcie, Pan Jezus opowiada nam o królestwie niebieskim, czyli o czymś, co jednocześnie jest tuż na ziemi, aczkolwiek jeszcze nie pełne, a swoją pełnię osiągnie dopiero po końcu świata, osiągnie pełnię dla każdego z nas indywidualnie po naszej śmierci. Zobaczcie, że Pan Jezus porównuje w tej trzeciej przypowieści królestwo niebieskie do połowu ryb. Czyli mówi, że jest jakaś łódka, jakaś łódź, która zajmuje się wyciąganiem z jeziora, czy z jakiejś tam wody ryb. I na końcu, po połowie, w sensie nie po połowie czasu, tylko po połowie, po całym tym połowie, kiedy już wyciągną wszystkie te ryby na brzeg, to aniołowie zajmą się oddzielaniem ryb dobrych od ryb złych. Jak mówi Pan Jezus, wyłączą sprawiedliwych spośród niesprawiedliwych no i będzie sąd ostateczny. Kochani, bardzo ważna jest rzecz w tej przypowieści, która pokazuje nam coś, o czym już wam mówiłem kilka tygodni temu, jeżeli pamiętacie, kiedy mówiłem w przypowieści o chwaście, tak? Że nie jest naszą rolą te chwasty wyrywać, że te chwasty będą wyrywane przez aniołów, czyli przez rzeńców, którymi nie jesteśmy my. Kochani, tu jest bardzo podobnie. Pan Jezus jest bardzo konsekwentny, zauważcie, jakby nie mylą Mu się te przypowieści. Pan Jezus mówi, że w trakcie połowu nie wyrzucali złych ryb, wszystkie przywieźli na brzeg i dopiero na końcu czasów, jak mówi Pan Jezus, aniołowie dokonają tego rozdzielenia. Jakby Jezus im powie, tym aniołom, bo oni są z Nim tożsami, oni są tak z Nim zjednoczeni, że jakby będą wypełniali Jego wolę, które ryby są dobre, a które nie. I kochani, tutaj taka ważna rzecz, tak? Nie jest naszą rzeczą za życia, wiedząc o drugim człowieku, o tym, co się z nim dzieje, tylko jakąś cząstkę, decydować na przykład o tym, czy on ma być w Kościele, czy nie. Zauważcie, kochani, ta łódź, o której jest tu mowa, o tym kiedyś mówił bardzo pięknie biskup Grzegorz Ryś, ta łódź to jest obraz Kościoła, który łowi ludzi i to Pan Jezus będzie decydował, którzy z nich Mu się nadają, a którzy się nie nadają. To nie chodzi oczywiście o to, że nie mamy prawa stawiać jakichś wymagań. To nie chodzi o to, że wszystkich do Kościoła równo, bez żadnego myślenia, tylko nie w tym rzecz. Ja chciałbym, żebyśmy bardziej wypatrzyli już na tych, którzy są w Kościele. Idę tutaj za myślą właśnie księdza biskupa Grzegorza, to jest bardzo piękna myśl. On mówi, że jak spojrzymy na sieć w Kościele, jak spojrzymy na wszystkie ryby, które są w Kościele, tak? no to są tam różne ryby. I zauważcie, to nie jest tak, że one są dobre i złe. Dopiero na końcu czasów, tak powiem, będzie ocena dobre i złe. One są w tej sieci i mają tam być razem. Jakby dopóki trwa ten pouf, to mamy w Kościele być razem. Kochani, myślę, że domyślacie, dlaczego to mówię. Zobaczcie, ile jest takich tendencji w Kościele, tak? Gdzie my cały czas się różni różnych próbujemy z Kościoła pozbywać, tak? Ci się do Kościoła nie nadają, ci myślą inaczej. Ten jest prawdziwy, a ten jest heretyk, ten jest taki, a tamten jest taki. Ta przemówień sugeruje, spróbujmy popłynąć tą łodzią, łowiąc różnych ludzi, często niepasujących, różne ryby. Zobaczcie, tam było napisane różnorodne ryby, różnorakie ryby. To nie jest tak, że tam był jeden gatunek ryb. Tam było bardzo dużo ryb. Kochani, bardzo jest nam potrzebna w Kościele różnorodność. Jest taki genialny cytat takiego teologa Henri de Lubac. To jest bardzo ważny teolog. To było chyba jezuita, tak mi się wydaje. Każdy ma jakieś wady i błędy, ale to był genialny teolog. I on kiedyś napisał takie bardzo piękne zdanie. Mówi, że jednolitość, jednorodność zabija jedność. On mówi, że jedność to nie jest jednolitość. Jedność to nie jest jednorodność. Żeby była jedność, to muszą być dwie strony różnie trochę myślące, które się próbują dogadać. I kiedy się dogadają, to właśnie tworzą jedność. Czyli połączyły się w coś jednego, mimo że są różne. Kochani, na tym polega na przykład małżeństwo. Małżeństwo nie ma polegać na tym, że mamy dwie takie same, dokładnie identyczne, po prostu tak odbite w lustrze osoby, tak? Tylko są dwie różne osoby, które próbują się zjednoczyć. Na tym polega jedność. Kochani, jedność to nie jest jednolitość. Jedność to nie jest jednorodność. Nie. Jedność to jest różnorodność połączona w jednym. Na tym to polega. Kochani, taki przykład z Krakowa jeszcze. Pamiętam, jak byłem w Krakowie, to często się to powtarzało. To jest takie słynne wydarzenie, kiedy ksiądz biskup Guzdek, pomocniczy biskup w Krakowie, on się dużo zajmował katechezami dla dzieci. Chyba w kościele św. Marka, tak mi się wydaje, to było. Jest taka opowieść, która jest słynna już z takiego jakby happeningu księdza biskupa Guzdka, gdzie on próbował właśnie wytłumaczyć dzieciom, na czym polega różnorodność, na czym polega to, że jesteśmy różni i że trzeba się nauczyć kochać tę różność. Otóż mówią, ja tego nie widziałem na oczach, tak opowiadają, że ksiądz biskup Guzdek przygotował dzieciom na to kazanie, które właśnie głosił, czy to było jakieś przygotowanie do pierwszej komunii, już nie pamiętam, takiego wielkiego orła, ale takiego po prostu, no... taką maskotkę, tylko taką super-hiper. W sensie wielki, świetnie umaszczony, z dziobem, z pazurami, wielkiego skrzydła, no po prostu taki, że jak go dzieci zobaczyły, to po prostu szał. Jakby taki, wiecie... naturalnych rozmiarów, wielki orze. I on jeszcze o nim opowiadał w jakiś taki cudowny sposób, nie? W taki sposób, żeby pokazać jego siłę, jego potęgę, jego wzrok. Taki, że dzieci po prostu, jak mówią, po prostu prawie się posikały, kiedy słyszały opowieść o tym orle. I potem zrobił następującą rzecz. Potem zaczął tego orła pozbawiać różnych jego przymiotów. Oderwał mu pazury, to była oczywiście maskotka, tak? Pamiętajcie, że nie mówię o żywym zwierzęciu. Oderwał mu pazury, oderwał mu dziób, połamał mu skrzydła. Dzieci oczywiście strasznie wrzeszczały, dlaczego on to robi i powiedział, że jeżeli to wszystko zrobimy, to wyjdzie nam kura. To nie będzie orła, tylko będzie kura. I mówi, to się dzieje, kiedy próbujesz wszystkich równo, tak samo, do jednego przyłożyć. Nie, w Kościele jest potrzebny orzeł i jest potrzebna kura. Nie w takim sensie, że orzeł jest super, hiper i w ogóle najlepszy na świecie, a kura jest do niczego niepotrzebna. Nie. Chodzi o to, że kura ma zupełnie inne zadania i orzeł ma zupełnie inne zadania. Jednocześnie nie da się zrobić z kury orła i nie da się z orła zrobić kurę. No można, ale właśnie wtedy wychodzi takie monstrum. Kochani, ja uważam, że to jest strasznie ważna prawda. W Kościele są różnorakie ryby. Nie ma jednego rodzaju ryb. Nie ma tylko i wyłącznie jednego rodzaju, jednego gatunku ryb. Nie. Do tej sieci, jak mówi tę przypowieść, były zagarniane różnorakie ryby. Różne, przeróżniste. I tak na końcu czasów Pan Jezus, który zna serca ludzkie, będzie oceniał. Tak jak mówię, to nie znaczy, że nie mamy też jakby patrzeć na siebie i też się nawzajem nawracać, też nawzajem sobie pomagać. Ja nie to mówię. To, kochani, to, że my próbujemy, że albo będziemy tacy wszyscy jedni, tacy sami, albo to nie ma sensu, to jest właśnie droga donikąd. Benedykt XVI, kochani, kiedyś mówił takie bardzo piękne zdanie, że Kościół, żeby był Kościołem, to musi być symfoniczny. I na czym polega symfonia? Zobaczcie, że w symfonii jest bardzo wiele instrumentów i każdy z nich gra trochę inaczej, nie? A czasami nawet gwałtownie inaczej. Mało tego. Jak puścicie tylko jeden instrument, to stracicie w ogóle wszystko z tej symfonii, nie? No puście tylko kotły, albo puście tylko skrzypki, puście tylko, nie wiem... wiolonczelę, puście tylko basy, puście tylko talerze, nie? No nie. Tylko razem, kiedy to zabrzmi razem, wtedy to będzie działało. O naszym zakonie kiedyś tak mówił ojciec chyba Mirek Kliśniak, jak go pytali, na czym polega istota bycia dominikaninem, to mówi, że dominikanie są dobrze wtedy, kiedy są jak dobra kapela jazzowa. Czyli taka, że każdy gra po prostu w inną stronę, ale razem to jedzie tak, że w ogóle głowa mała. Kochani, gdybyśmy wszyscy grali to samo, to to jest strasznie nudna muzyka. Strasznie nudna muzyka. Gdyby symfonie polegały na tym, że wszystkie instrumenty grają dokładnie to samo, to jest strasznie nudna muzyka. Uwaga! To, że oczywiście może być dysharmonia, i wtedy też się robi zła muzyka, jasna sprawa. Chodzi o to, żeby te wszystkie głosy zbiegały się w jedno. Uwaga! Ale one muszą być różne. I te nasze dążenia w wszyscy, zawsze, wszędzie, tak samo są do niczego. To, że to musi być w jednej linii melodycznej, tak jasne. Ale jeden gra nisko i ma taki charakter, taką emocjonalność i na takie rzeczy zwraca uwagę, a drugi gra wysoko i ma taką emocjonalność, na takie rzeczy zwraca uwagę i te elementy z Ewangelii wyciąga jako najważniejsze. I kiedy uznaje moja linia jest najważniejsza, tylko moja melodyczna jest najważniejsza, to się robi problem. Wtedy się rozwala symfonia. Ale kiedy uzna tak... Ja gram to, ale bardzo potrzebuję basu. Kochani, znaczy ja wiem, że ja mam, na przykład w swoim głoszeniu, w tym, co do was mówię, pewne nuty przewodnie, tak? Mam swoją melodię, kochani. Uczę was o pewnych rzeczach, które dla mnie są najważniejsze w Ewangelii. I wiem, że jednocześnie są potrzebni w Kościele inni, którzy mają inne aspekty, którzy mają inne elementy tego nauczania kościelnego i tylko kiedy razem będziemy to nauczać, kiedy razem będziemy grać, to wtedy wybrzmi prawdziwa symfonia. Problem polega na tym, że jedna strona próbuje pokazywać, że tylko moja melodia jest ważna. Nie... bez basów mojej melodii nie będzie. Bez sopranów, bez fletu, bez lutni, bez harfy, bez perkusji, bez dzwonków nie będzie takiego bogactwa. Tylko razem to może stworzyć prawdziwą symfonię. Kochani, nauczmy się dzisiaj z tej przypowieści, tej cudownej różnorodności w Kościele. Jednolitość niszczy jedność. Jednolitość niszczy jedność. Jedność to jest połączona różnorodność. Na tym polega, myślę, to, co mówi Pan Jezus, między innymi oczywiście dzisiaj w tej przypowieści. Bardzo to jest piękne i poruszające. Pomyślcie o tym. Moi drodzy, moi mili, bardzo, bardzo, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie. Mam nadzieję, że oczywiście widzimy się za tydzień w kolejnym CNN, czyli dalej idziemy sobie tydzień po tygodniu w tych naszych komentarzach, komentarzach biblijnych. W ogóle to, kochani, wydawnictwo w drodze już niedługo zacznie wydawać wszystkie tomy tych moich kazań niedzielnych. Naprawdę. Robię się już chyba po prostu strasznie starym takim księdzem, skoro wydają moje kazania. To po prostu jakieś tragiczne. Ale chyba mi się wydaje, teraz na jesień wyjdzie pierwszy tom moich kazań, więc jak ktoś by chciał mieć na każdą niedzielę takie komentarze, to będą również wydane w formie książki. Chyba na jesień to wyjdzie pierwszy tom na pierwszy rok. Więc zapraszam, gdyby ktoś chciał, za jakiś czas. Kochani, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już niedługo. Z Bogiem, paaa...