 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w tym naszym dzisiejszym spotkaniu CNN-owym w Niedzielę Miłosierdzia Bożego, czyli w drugą Niedzielę Wielkanocną. Kochani, przepraszam, że tydzień temu nie było CNN-u, ale jak wiecie, zmarła moja mama akurat w sobotę i po prostu nie byłem w stanie w sobotę w żaden sposób tego nagrać. Były ważniejsze sprawy. Spotykamy się dzisiaj i pozwólcie na krótki komentarz. Posłuchajcie najpierw, kochani, dzisiejszego drugiego czytania, czyli fragmentu z pierwszego listu św. Piotra, apostoła. Niech będzie błogosławiony Bóg i Ojciec, Pana naszego Jezusa Chrystusa. On w swoim wielkim miłosierdziu przez powstanie zmartwychw Jezusa Chrystusa na nowo zrodził nas do żywej nadziei, do dziedzictwa niezniszczalnego i niepokalanego i niewiędnącego, które jest zachowane dla was w niebie. Wy bowiem jesteście przez wiarę strzeżeni mocą Bożą dla zbawienia, gotowego objawić się w czasie ostatecznym. Dlatego radujcie się, choć teraz musicie doznać trochę smutku z powodu różnorodnych doświadczeń. Przez to wartość waszej wiary okaże się o wiele cenniejsza od zniszczalnego złota, które przecież próbuje się w ogniu na sławę, chwałę i cześć przy objawieniu Jezusa Chrystusa. Wy, choć nie widzieliście, miłujecie Go. Wy w Niego teraz, chociaż nie widzicie, przecież wierzycie, a ucieszycie się radością niewymowną i pełną chwały wtedy, gdy osiągniecie cel waszej wiary zbawienie dusz. Moi drodzy, chciałbym się z wami dzisiaj podzielić jedną myślą. Przepraszam, to nie będzie jakiś wybitny komentarz itd. ale, jak się domyślacie, w mojej głowie ciągle dzieją się te rzeczy, które się dzieją w mojej rodzinie. I w związku z tym też jest pewne zdanie w tym czytaniu, które jakoś bardzo mnie dzisiaj prowadzi. Chciałbym wam je zostawić, bo jestem przekonany, że wielu z was jest w podobnych sytuacjach. Jak wiecie, zmarła moja mama. Pochowaliśmy ją i na pogrzebie, niestety, mój tato... zatrzymała się akcja jego serca, był reanimowany przez dłuższy czas. W tej chwili jest na oddziale intensywnej terapii w Śpiączce. No... trudno powiedzieć, co będzie dalej. Po tej reanimacji prawdopodobnie ma jakieś uszkodzenia mózgu. Nie wiadomo jeszcze, jak dalekie. Nie wiadomo, czy się w ogóle wybudzi itd. I ja niech sobie o tym myślę. O śmierci mamy teraz, o tej sytuacji taty, która może skończyć się śmiercią, oczywiście może nie, ale jest to trudna sytuacja. To przyszło mi dzisiaj to zdanie, kiedy czytałem te czytania. Dlatego radujcie się teraz, choć musicie doznać trochę smutku z powodu różnorodnych doświadczeń. Przez to wartość waszej wiary okaże się o wiele cenniejsza od złota. Kochani, wiem, że kiedy tam słyszymy to zdanie chociaż musicie doznać trochę smutku, to część z nas się może obruszyć, nie? Kiedy patrzymy na to, co się dzieje w naszym życiu, mówimy... to nie jest żadne trochę. Kochani, wiem, że bardzo wielu z was przeżywa strasznie trudne sytuacje, nie? Może niektórzy, takie jak ja, że umarł ktoś z bliskich, może ktoś jest bardzo chory, może ktoś jest umierający, może macie inne problemy, takie, które naprawdę trudno nazwać trochę, nie? Trochę smutku. Tylko mówimy... Panie Boże, ja nie doznaję trochę smutku. Ja doznaję przepaści smutku, ja doznaję rozpaczy smutku. Ale zobaczcie, Piotr zachęca. Radujcie się w tym, dlatego że wasza wiara dzięki temu może bardzo zyskać. Kochani, jak sobie to składam z tym dzisiejszym świętem z Miłosierdzia Bożym, to myśli mi się tak naprawdę jedna rzecz i tak się, wiecie, od dwóch dni, od tego czwartku modlę się w kółko, tak naprawdę jakby w jednym kluczu. Skoro Pan Bóg jest miłosierny, ale On jest naprawdę miłosierny, to znaczy, że On naprawdę chce dla nas najlepiej. Kochani, Miłosierdzie Boże nie polega tylko na tym, że Pan Bóg nam chce grzechy przebaczyć. Oczywiście wiem, że ze mną się głównie kojarzy, nie? No bo Pan Bóg nam przebacza grzechem, więc jest miłosierny względem naszej słabości. Nie chodzi tylko o to. Miłosierne Jego serce to znaczy, że Jego serce jest całe, gotowe się, jakby wydać za nas, poświęcić dla nas, dać nam wszystko, co jest nam najlepsze. Aż do tego momentu, że umarł. Zobaczcie, dzisiaj, jeżeli będziecie Ewangelię czytali, no to zobaczymy Pana Jezusa z ranami, tak? któremu Tomasz wkłada dłonie w te rany. Czyli Bóg mówi posunę się do samego końca tylko po to, żeby cię zbawić, tylko po to, żeby dać ci szczęście wieczne, tylko po to, żebyś nie zatracił się w jakimś złym i w jakimś grzechu. I kochani, uwierzyć w Boże Miłosierdzie, a w tym czytaniu jest mowa o tym, jak nasza wiara ma wzrastać. Uwierzyć w Boże Miłosierdzie, to uwierzyć, że cokolwiek się dzieje, to Bóg wie, co robi. Kochani, oczywiście bardzo się modlę, że jeżeli to jest możliwe, żeby tata wyzdrowiał, aczkolwiek, no... patrząc na jego stan, to wiem, że raczej nie ma szansy, wiecie... na powrót do tego, żeby on wyszedł z tego po prostu bez szwanku. No nie... jakby za dużo się wydarzyło w jego organizmie przez to ustanie akt i serca, przez reanimację. I bardzo możliwe, że po prostu nie ma możliwości już powrotu, tak? do dawnego stanu. I ja oczywiście modlę się, Panie Boże, że taka jest Twoja wola, jeżeli chcesz takie coś zrobić, jeżeli to jest do czegoś potrzebne, jeżeli takie są Twoje cuda, ratuj go, wyprowadź go z tego. Ale jeżeli będzie inaczej, jeżeli tata będzie przez długi czas w tej śpiączce, albo po prostu odejdzie w tej śpiączce, ja go proszę tylko o jedno. Chcę być całkowicie zgodny z Twoją wolą. W sensie ja. Chcę w tym wszystkim, co się dzieje, nie tylko mówić Ci, że dobrze, no to przyjmę Twoją wolę, no ostatecznie się zgodzę na to, co Ty chcesz. Nie, ja chcę chcieć tego samego, co On. Kochani, jest takie zdanie, które mi się też przypomina, przepraszam, jeżeli to jest nieskładne, kochani, co dzisiaj mówię, ale próbuję się jakoś skupić, no ale jest jak jest. Jest takie zdanie, które mi się z tym bardzo przypomina, nie wiem, czy pamiętacie, jak Dawid, kiedy zgrzeszył tam, nie? kiedy zabił tego swojego przyjaciela, bo z jego żoną Batrzebą, no uwiódł ją, chciał się z nią przespać i potem, kiedy się okazuje, że będzie kara Boża, nie? Pan Bóg mu tam daje do wyboru kilka jakby wersji, w sensie prorok mu tak mówi, że będzie kilka wersji tego, co się może wydarzyć jako konsekwencja tego, co mu się stało i każde mu wybrać. I tam mówi Dawid takie bardzo piękne zdanie, on mówi Wolę wpaść w ręce Boga, niż w ręce ludzi. Czyli co on mówi? Cokolwiek mi Bóg zamierzył, to nawet jeżeli po ludzku wydaje mi się, że jest jakaś lepsza opcja, czyli rękami ludzkimi bym to zrobił lepiej, to ja wolę wpaść w ręce Boga. Kochani, zobaczcie, nam się czasem wydaje w różnych sytuacjach, niegdzie mówiłem Panu Bogu Panie Boże, bardzo bym chciał, żeby było tak i tak. I to oczywiście wynika z jakiejś chęci, nie wiem... naszego dobra, naszego szczęścia, tego, że nie chcemy cierpieć i tak dalej. Mówimy jakby... Chciałbym być w tych rękach, w rękach ludzkich. Kochani, ja wolę wpaść w ręce Boga. Czyli chciałbym, żeby Pan Bóg naprawdę o wszystkim decydował. Nie chcę Mu nawet mówić, że ma być inaczej, niż On chce. Kochani, mam nadzieję, że ta sytuacja, która mnie teraz spotyka, trudna sytuacja, nie będę was doszukiwał, że od tak to przechodzę, nie? Ja jestem, że tak powiem, wiecie... potrafię dużo pokazywać, że sobie radzę, nie? Ale oczywiście wewnętrznie to wszystko przeżywam bardzo mocno. Ale jest we mnie taka nadzieja, kochani, że dzięki temu Pan Bóg chce zbudować moją wiarę. Na nowym jakimś takim, wiecie... poziomie. Bo ja naprawdę bardzo chciałbym zjednoczyć się z Jego wolą. Tak, proszę Go oczywiście o pomoc, proszę Go o ratunek. Jakby to nie jest tak, że nie zależy mi na tym, żeby się działy cuda. Tak, jeżeli to do czegoś jest potrzebne, to niech się dzieją te cuda. Tylko czasem te cuda są tylko takim naszym pragnieniem, właśnie takimi naszymi rękami ludzkimi, które tak naprawdę nie są potrzebne. A ja bardzo bym chciał mieć serce i wolę i umysł i wszystko zjednoczone z Nim. Kochani, On wie, co jest najlepsze dla mojej mamy, która zmarła. Wie, co jest najlepsze dla mojego taty, który jest umierający. Wie, co jest najlepsze dla mnie. Wie, co jest najlepsze dla was. Naprawdę wie, bo On jest miłosierny. Kochani, On nie może zrobić, nie może postanowić, nie może działać na naszą szkodę. To jest niemożliwe. Bóg, który ma nieskończenie miłosierne serce, może tylko w dobry sposób działać. Więc jeżeli cokolwiek się dzieje z Jego woli, to to nie może być złe. To może być trudne, to może być smutne, to może być wymagające od nas dużego wyzwania. Tak, to prawda. Ale to nie może być dla nas złe i krzywdzące. Jakońi, bardzo chciałbym wejść sercem, jestem daleko od tego jeszcze, ale bardzo chciałbym wejść sercem w takie miejsce, gdzie będę miał serce zjednoczone z Jego sercem. Gdzie będę miał serce zjednoczone ze wszystkim, co On postanowi. I to nie na zasadzie DOBRZE PRZYJMĘ TO. Nie, tylko chciałbym takie coś CHCE TEGO SAMEGO. Ale Adaś, to będzie trudne. CHCE TEGO SAMEGO. Bardzo bym tego chciał. Kochani, bardzo się modlę w tych dniach, patrząc na to wszystko, co się dzieje, towarzysząc tacie, żeby moje serce i wasze serce, żeby się z Nim zjednoczyło. Kochani, jeżeli przeżywacie coś trudnego, bo to może właśnie dla was ma być to nagranie dzisiejsze, takie trochę nieskładne, wybaczcie. Jeżeli przeżywacie jakieś trudne sprawy, jednoczcie wasze serca z sercem Boga. Nie mówię, że macie się nie modlić o różne rzeczy, których bardzo pragniecie. Mudrcie się, ale gdzieś niech tam w tym wszystkim będzie takie pragnienie Ojcze, według ciebie. Ojcze, według twojej woli. Ja bym naprawdę chciał tylko tego. Chciałbym, żeby się tylko realizowała Jego wola i chciałbym mieć wolę zjednoczoną z Nim. Nawet, jeżeli Ona idzie w inną stronę, to chciałbym umieć ją przekierować na tą Jego stronę. Żeby to się działo według tego, czego On chce. Przyjmę wszystko z Jego ręki. Przyjmę wszystko, cokolwiek zdecyduję. Przyjmę wszystko, dokądkolwiek poprowadzi. Każda Jego wola, każda Jego decyzja będzie dla mnie największą radością. Nawet, jeżeli będzie trudna, będzie największą radością, bo wiem, że Ona wypływa z Jego miłosiernego, kochającego serca, które umarło za mnie, które poświęciło wszystko, żeby ludzkość ocalić. To serce nie może być złe. To serce nie może być chcące nieszczęścia, to serce nie może być krzywdzące. Ono jest najpiękniejszym i najbardziej kochającym sercem świata. Bardzo chciałbym się z tym sercem zjednoczyć. Moi drodzy, moi kochani, to na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu w Niedzielę Miłosierdzia Bożego. Świętujcie dzisiaj, korzystajcie z tego miłosierdzia, czerpcie z niego po prostu pełnymi garściami i łączcie się sercem z sercem Pana Jezusa. Kochani, tyle na dzisiaj. Jak będę miał jakieś wieści o tacie, to dam znać oczywiście, a my się pewnie widzimy za tydzień w kolejnym CNN. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa