 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w kolejnym naszym spotkaniu z cyklu CNN, czyli już wróciliśmy do normalności, spotykamy się co tydzień w komentarzach do czytań. Posłuchajcie proszę dzisiaj Ewangelii, którą czytamy dzisiaj w tę niedzielę. No piękny tekst, bardzo wymagający, ale to teraz wam opowiem. Tak brzmi z Ewangelii św. Mateusza. Jezus, widząc tłumy, litował się nad nimi, bo byli znękani i porzuceni, jak owce niemające pasterza. Wtedy rzekł do swych uczniów. Żniwo wprawdzie wielkie, ale robotników mało. Proście Pana żniwa, żeby wyprawił robotników na swoje żniwo. Wtedy przywołał do siebie dwunastu swoich uczniów i udzielił im władzy nad duchami nieczystymi, aby je wypędzali i leczyli wszystkie choroby i wszelkie słabości. A oto imiona dwunastu apostołów. Pierwszy Szymon zwany Piotrem i brat jego Andrzej. Potem Jakub, syn Zebedeusza i brat jego Jan. Filip i Bartłomiej, Tomasz i celnik Mateusz. Jakub, syn Alfeusza. I Tadeusz, Szymon Gorliwy i Judas Iskariota, ten, który go zdradził. Tych to dwunastu wysłał Jezus i dał im takie wskazania. Nie idźcie do pogan i nie wstępujcie do żadnego miasta samarytańskiego. Idźcie raczej do owiec, które poginęły z domu Izraela. Idąc, głoście. Bliskie już jest Królestwo Niebieskie. Uzdrawiajcie chorych, wskrzeszajcie umarłych, oczyszczajcie trędowatych, wypędzajcie złe duchy. Darmo otrzymaliście, darmo dawajcie. Moi drodzy, bardzo dużo, bardzo dużo w tym tekście jest jakby różnych kierunków, różnych wątków. Można by tak naprawdę na każdym zdaniu zbudować zupełnie jakby inną tematykę kazania. Ale muszę wam się przyznać, że kiedy to przeczytałem kilka dni temu, bo przez kilka dni sobie chodziłem z tym tekstem, jak to zazwyczaj przed niedzielą, to bardzo moje myśli i moje serce się tak zaktualizowały do aktualnej sytuacji Kościoła. I w związku z tym chciałem wam nakreślić pewną wizję Kościoła, w którym jesteśmy i potem wam zadać dwa pytania. Nie oszukujmy się, trudne pytania. I, mam nadzieję, wymagające pytania. Mam nadzieję, takie pytania, które was lekko zabodą. Ale to zaraz zobaczycie. Kochani, ten tekst, szczególnie na początku, kiedy Pan Jezus prosi tak proście Pana żniwa, żeby wyprawił robotników na swoje żniwo, zazwyczaj się traktuje jako taki tekst o powołaniach, tak? Że jakby... módlmy się o powołania. I to oczywiście w pewnym sensie też prawda. Ale już starożytni ojcowie Kościoła komentowali ten tekst trochę inaczej. Bo zobaczcie, tu jest napisane tak Proście Pana żniwa, żeby wyprawił robotników na swoje żniwo. Co to znaczy? Robotnicy są, ale nie chcą pójść na żniwo. Czyli nie jest mowa proście, żeby się zjawili robotnicy. Oczywiście w tym zdaniu też chodzi o to, tak? Tu też chodzi o powołania, chodzi o to, żeby się modlić, o to, żeby byli ci, którzy pójdą. Ale przede wszystkim chodzi o to, żeby ci robotnicy, którzy są, to żeby oni poszli. I w takim kluczu, to jest trochę inna modlitwa. To jest taka modlitwa o tym, że Kościół może nie spełniać swojej roli. Że miał być posłany jako żniwiarz, tak? na pole Pana, miał tam pracować i nie robi tego. I Pan Jezus prosi módlcie się, żeby oni tam poszli. Kochani, wrócę jeszcze na sekundkę do pierwszego czytania, bo chcę wam taką pewną wizję nakreślić, żebyście zobaczyli, o co mi chodzi. Dzisiaj w Księdze Wyjścia było takie pierwsze zdanie Po przybyciu na pustynię Synaj Izraelici rozbili obóz na pustyni. Izrael obozował tam, naprzeciwko góry, na tej pustyni. Co to jest za zdanie? To jest zdanie, które mówi o bardzo ciężkim okresie w życiu Izraela. Wyszli właśnie z Egiptu, pokonali Egipcja, w sensie Pan Bóg pokonał, ale dokonali takiego wielkiego zwycięstwa, wielkiej ucieczki. Udało im się porzucić 400 lat niewoli. Mogłoby się wydawać matko, wreszcie i wszystko będzie super. Jak się okazuje, na 40 lat zamieszkali na pustyni. Jak wiecie potem z historii biblijnej, okazało się, że to było dla nich strasznie trudne. Narzekali, chcieli wracać, chcieli porzucić Mojżesza, nie wierzyli Panu Bogu, wydarzyło im się dużo trudnych rzeczy po drodze. Tak sobie, kochani, pomyślałem, że te czytania bardzo mi aktualnie opisują sytuację Kościoła, mówię w tej chwili w ogóle o Kościele w Polsce przede wszystkim, na przestrzeni ostatnich kilkudziesięciu lat, może kilkunastu, ale kilkudziesięciu tak naprawdę, od transformacji tak zwanej. Czyli od momentu, kiedy skończyła się komuna. Zobaczcie... W momencie, kiedy skończyła się komuna, to dla nas było trochę tak, jak wyjście z Egiptu. Czyli przez kilkadziesiąt lat ludzie, ale też oczywiście Kościół, byli ciemiężeni. Wiara była negowana i to w ogóle jakby państwowo, oficjalnie. Jakby byliśmy naprawdę w niewoli w Egipcie. I po kilkudziesięciu latach, a można by powiedzieć jeszcze więcej w ogóle, bo tam wcześniej te wojny, zabory i tak dalej, wreszcie rzeźmy się, jak to ładnie jest tak mówione, wybili na wolność. I również w takim sensie kościelnym. Kościół wreszcie stał się wolny. Kościół wreszcie mógł odetchnąć pełną piersią. Wreszcie przestał być jakby systemowo prześladowany itd. I co się stało? Nagle się okazało w ciągu kilkunastu, no teraz już prawie kilkudziesięciu lat, no że jesteśmy na pustyni w ogóle. Że wcale nie jest tak różowo. Nagle się okazało, że ten Kościół wcale sobie świetnie nie radzi w tej nowej rzeczywistości. Mało tego, że nagle wylazło z tego Kościoła mnóstwo tragicznych rzeczy. Kochani, ostatnie kilka, kilkanaście lat, i to oczywiście nie tylko w Polsce, ale w Polsce też. No w Polsce to najnowszy czas. Nagle się okazuje, ile w tym Kościele zgnilizny, nie mówię, że wcześniej tego nie było, ale jakby teraz to, że tak powiem, stało się nagle widoczne bardzo mocno. Ile w tym Kościele grzechu, ile w tym Kościele podłości, po prostu zła, okrutnego, zwyczajnego zła. I kochani, bardzo wielu z was może teraz czuć się dokładnie tak, jak zaczyna się ta Ewangelia dzisiejsza, nie? Jezus widząc tłumy, litował się nad nimi, bo byli znękani i porzuceni, jak owce niemające pasterza. Jestem przekonany, że bardzo wielu z was czuje się w tej chwili w Kościele w związku z tym, co się dzieje i w związku z tym, co się nie dzieje. W takim sensie, że Kościół się jakoś nie... nie przeszedł do tego, żeby się naprawiać, tak? Ja, kiedy patrzę na tę całą sytuację, nie wiem... chociażby z pedofilią w tej chwili w Kościele, tak? to w tej chwili wszystkie zmiany, które się w tym dzieją, nie są wywoływane przez Kościół, tylko są wywoływane przez ludzi z zewnątrz, tak? Jasne, jakieś ruchy się zaczęły, to jasne, ale one są naprawdę za małe. Jestem przekonany, że bardzo wielu z was czuje się w takim poczuciu opuszczenia, osamotnienia przez Kościół, bo możliwe, że Kościół bardzo kochacie, bo nie mówię o tych, którzy Kościoła nigdy nie kochali, tylko mówię o tych, którzy naprawdę są częścią Kościoła i bardzo go kochali. Czuję się teraz po prostu jak owce bez pasterza. Mówią... gdzie są nasi pasterze? Gdzie są biskupi? Dlaczego robią tak, a nie inaczej? Dlaczego dzieje się tak, że biskupi nie potrafią stanąć w prawdzie? Nie chodzi mi tylko o biskupów, chodzi mi o kapłanów, chodzi mi o mnie, chodzi mi w ogóle o tych wszystkich, którzy mamy być w Kościele pasterzami i wielu z was czuje się opuszczonych teraz. I kochani, zdaję sobie sprawę, że w tej chwili bardzo wielu z was kiwa prawdopodobnie głowami i mówi sobie... no tak właśnie jest, tak właśnie jest. Może część z was już straci wiarę i sobie w ogóle mówi ja już naprawdę mam dość tego Kościoła, ja już naprawdę nie mogę tego znieść, już nie mogę patrzeć na tych biskupów, już nie mogę patrzeć na te wszystkie rzeczy, które się dzieją, nie mogę patrzeć na to, że Kościół odchodzi od różnych rzeczy, że Kościół się nie nawraca itd., itd. Kiwacie głowami i w ogóle wierzę, że to jest szczere i prawdziwe. Ale uwaga! Teraz będą te dwa pytania, kochani. I mam nadzieję, bardzo się o to modlę, naprawdę bardzo się modliłem przed tym kazaniem o to, żebyście dobrze usłyszeli te dwa pytania. Nie jako zwalenie winy na kogoś innego, nie jako... nie wiem... kolejne odwrócenie kota ogonem, tak jak to Kościół czasem lubi robić, ale mam nadzieję, że jakoś mi ufacie i wiecie, że nie robię to po to, żeby właśnie zanegować jakąś prawdę. Ale mam dwa pytania. Wtedy rzekł do swoich uczniów Żniwo wprawdzie wielkie, ale robotników mało. Proście Pana Żniwa, żeby wyprawił robotników na swoje żniwo. Przez ostatnie... nie wiem... dwa lata, kiedy wybuchły wszystkie skandale pedofilskie, dzień w dzień leżysz krzyżem i modlisz się za Kościół. Modlisz się za biskupów, modlisz się za takich księży, jak ja, modlisz się za innych duchownych, szczególnie za tych, których uważasz za zakałę Kościoła. Proście Pana Żniwa. Zobaczcie, czy Pan Jezus powiedział krzyczcie głośno, że oni robią tego, co mają robić. Nie mówię, że tego nie trzeba robić. Kochani, mam nadzieję, że dobrze zrozumiecie, co ja dzisiaj mówię, bo boję się, że zraz ktoś to wykręci jakoś ogonem, ale Pan Jezus nie powiedział jasno mówcie o tym, jakie zło się dzieje. Uwaga! Chcę być dobrze zrozumiany, błagam was. W życiu nie chcę powiedzieć, że tego mamy nie robić. Mam nadzieję, że to rozumiecie, proszę was. Żeby ktoś mi nie próbował powiedzieć, że ja tu próbuję zatoszować jakieś zło w Kościele. Nie, właśnie o tym mówię. Z Kościołem w tej chwili, z Kościołem w Polsce jest bardzo źle. Jest bardzo źle. Nie mówię, że wszędzie, nie mówię, że wszyscy i tak dalej. Ale pytanie mam. Czy ostatnie dwa lata spędziłeś modląc się dzień w dzień za Kościół? Może odmawiałeś nowennę pompejańską w różnych intencjach, może masz ważne sprawy, takie swoje, życiowe. Odmówiłeś nowennę pompejańską za biskupa, którego uważasz, że bardzo źle żyje? Za biskupa, który ewidentnie, jak wynika z różnych filmów, robi zło. Teraz się wypiera tego zła. Odmówiłeś za niego nowennę pompejańską? Żeby nie być gołosłownym, kochani, ja od momentu, kiedy wybuchły te skandale związane z pedofilem i tak dalej, no, muszę wam się przyznać, osobiście, bo tam gdzieś na mszy, w intencjach jakichś, to tak, ale osobiście przez te ostatnie, nie wiem, dwa, trzy lata ani razu nie pomodliłem się za tych biskupów, których uważam, że robią źle. Poważnie. Dużo mówiłem o tym, że robią źle. Dużo mówiłem o tym, że powinni się nawrócić. Dużo mówiłem o tym, że Kościół nic nie robi. Dużo o tym myślę. Dużo nawet to komentuję, może nie publicznie, bo uważam, że to nie jest jakoś bardzo potrzebne, ale wśród moich braci i tak dalej. Natomiast muszę wam się przyznać, jest to dla mnie trudna prawda, że przez ostatnie dwa lata ani razu nie pomodliłem się za tych biskupów. Nie pomodliłem się za tych, którzy czynią jakieś zło. Nazywam to zło po imieniu, ale czy ja proszę Pana Żniwa, żeby coś zrobił z tymi robotnikami? No ja tego nie zrobiłem. Mam nadzieję, że większość z was oczywiście powie mi no, może ojciec nie, ale ja tak. W związku z tym mam jeszcze drugie pytanie. Proście Pana Żniwa, żeby wyprawił robotników na swoje żniwo. Jedno bardzo ważne słowo. Swoje. Nie moje, nie twoje, tylko na jego żniwo. Co to znaczy? Bo jest część taka spośród was, którzy się modlicą za Kościół, nie wątpię. Którzy wołacie do Pana dniem i nocą Boże, zobacz, co się dzieje z twoim Kościołem i się modlicie. Tylko pytanie. Czy chcecie, żeby ten Kościół się zmienił na waszą wizję Kościoła? Czy na wizję Kościoła Pana Boga? Ale moja wizja i wizja Pana Boga to jest właśnie taka sama. Ja mam wizję od Pana Boga. Na pewno? Bo czasem jest tak na przykład, że ktoś do mnie przychodzi, coś mi się nie podoba w moim nauczaniu, w ogóle super, bardzo się z tego cieszę, że ktoś przychodzi ze mną o tym porozmawiać. Mówi mi, co robię źle, co w jakiś sposób źle postępuję i potem słyszę, że będę się modlił za księdza, żeby ksiądz się zmienił i żeby ksiądz zaczął myśleć tak, jak ja. I wtedy bardzo często mówię Dziękuję, proszę nie módl się za mnie. I wiem, że zaraz pomyślicie Boże, jak to tak można? Można. Potem ktoś się nie modli, żebym ja był kapłanem jego pomysłu, tylko pomysłu tego człowieka. Kochani, bo w tym, że my byśmy też zreformowali Kościół według naszych pomysłów, to trochę tak, jakby nas się znalazło, nie? Ale tu nie chodzi o to, że to jest nasze. Proście Pana żniwa, żeby wyprawił robotników na swoje żniwo. Czyli na jego pomysł, kochani, i ten jego pomysł niekoniecznie musi być taki, jak nasz. Nie mówię, że nie może. Nie mówię, że oczywiście wszystkie nasze myśli są przeciwne Panu Bogu i że się, nie wiem, rozbijamy z Panem Bogiem. Tylko, kochani, zobaczcie, ile w nas jest pychy. Ja to mówię bardzo do siebie dzisiaj, kochani. Bardzo mnie dzisiaj uderzyło to, co jest w tej Ewangelii. To, co jest tutaj napisane. Zobaczcie, jest też napisane, kiedy Pan Jezus powiedział tych uczniów Idąc, głoście. To powiedział idąc. Czyli ciągle idźcie dalej. Jakby szukajcie czegoś nowego. Bardzo wielu z was na przykład modli się za Kościół i chce, żeby Kościół się zmienił, ale z tego punktu, w którym jesteście, nie chcecie pójść dalej. I uwaga, nie chodzi o to, że macie pójść tam dalej, gdzie ja uważam. Nie. Tam, gdzie On uważa. Kochani, wiem, że część z was pewnie odbierze źle to, co mówię, ale mnie ten tekst dzisiejszy, ta Ewangelia, naprawdę rozdziera serce. Bo ja się naprawdę nie modlę za Kościół tak, jak trzeba. Ja nie błagam Pana żniwa dniem i nocą, Panie, poślij swojego ducha do tego biskupa i zmień go nie tak, jak ja uważam, że powinien się zmienić, tylko tak, jak Ty uważasz, że on się powinien zmienić, ale zmień go. Taka modlitwa jest piękna, tak. Taka, która oddaje Panu Bogu całkowitą wolność. To nie mówi Panu Bogu, co Pan Bóg ma zrobić z nim, tylko żeby zrobił tak, jak Pan Bóg będzie chciał. Taką modlitwę za mnie każdą przyjmę. Kiedy ktoś z was będzie się modlił za mnie, bo wy uważacie, że gdzieś błądzę, i będziecie się modlić za mnie, ale nie... niech on się zmieni tak, jak ja chcę, bo ja się z nim nie zgadzam, tylko jeżeli w waszej modlitwie jest otwartość, Panie Boże, prowadź go. I nawet jeżeli twoje prowadzenie, Panie Boże, będzie inne, niż ja myślę, to prowadź go. Taką... takiej modlitwy bardzo potrzebuję. Dniem i nocą. Kochani, wiem, że trudne to jest to, co dzisiaj mówię, ale mam nadzieję, że tak jak mnie, to trochę rozerwało serce. Nie trochę. Bo mnie to naprawdę strasznie dzisiaj ubodło. Kilka dni chodziłem z tą Ewangelią, a dopiero dzisiaj do mnie dotarło, o co tu chodzi. Jakby co Pan Jezus próbuje mi tym razem powiedzieć z tym tekstem. Mówi Adam, ty w gębie jesteś mocna, a kiedy się ostatnio pomodliłeś za tych biskupów? Kiedy się pomodliłeś za innych? Kiedy się pomodliłeś za Kościół? Kiedy się modliłeś za to, co ci się w Kościele nie podoba? No kurczę no... No nie modlę się wcale za to, no. Proście Pana żniwa, żeby wyprawił robotników na swoje żniwo. Proście i swoje. Dla mnie te dwa słowa są kluczem do tego, co dalej z Kościołem. Jeżeli zaczniemy prosić, ale prosić nie według naszej woli, ale według Jego woli, tak... to z Kościołem będzie dobrze. Bo Pan słucha modlitwy, którą się do Niego zanosi. Amen Moi drodzy, moi drodzy, tyle na dzisiaj. Bardzo się, naprawdę bardzo się modlę, żeby Duch Święty i poprowadził to, co ja mówiłem, i żeby też poprowadził wasze uszy w słuchaniu. Żeby to nie było jakichś po prostu prywatnych rzeczy, tylko żeby Duch mówił do Kościoła przez to. Żeby Duch się posłużył tą moją nieudolnością i żeby mówił nam, mówił nam nawrócenie. Bo to o to chodzi. Kochani, bardzo wam dziękuję. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię Do zobaczenia za tydzień w kolejnym CNN. Z Bogiem, pa!