 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli komentarze do czytań niedzielnych. Posłuchajcie proszę dzisiaj fragmentu Ewangelii, którą czytamy w liturgii dzisiejszej niedzieli. Jest to fragment Ewangelii św. Mateusza, bardzo piękny, jak każdy. Brzmi on następująco. W owym czasie Jezus przemówił tymi słowami Wysławiam cię Ojcze, Panie nieba i ziemi, że zakryłeś te rzeczy przed mądrymi i roztropnymi, a objawiłeś je prostaczką. Tak Ojcze, gdyż takie było Twoje upodobanie. Wszystko przekazał mi Ojciec mój. Nikt też nie zna syna, tylko Ojciec, ani Ojca nikt nie zna, tylko Syn i Ten, komu Syn zechce objawić. Przyjdźcie do mnie wszyscy, którzy utrudzeni i obciążeni jesteście, a ja was pokrzepię. Weźcie na siebie moje jarzmo i uczcie się ode mnie, bo jestem cichy i pokornego serca, a znajdziecie ukojenie dla dusz waszych, albowiem słodkie jest moje jarzmo, a moje brzemię lekkie. Moi drodzy, chciałbym, żebyśmy się chwilę dzisiaj przyjrzeli tak naprawdę jednemu słowu w tej Ewangelii, bo jedno słowo jest kluczem do zrozumienia tego wszystkiego. Kochani, można do tej Ewangelii podejść, że tak powiem, dosyć mocno biblijnie i naukowo. I wtedy wychodzi jedna, bardzo piękna rzeczywistość, ale nie nią się dzisiaj zajmiemy. Jaka? Już mówię, żebyście wiedzieli, co dzisiaj pomijamy. Nie dlatego to pomijamy, że to pomijamy, tylko dlatego, że już o tym kiedyś mówiłem. Kochani, wiecie, że to słowo prostaczkowie, które tam jest, dosłownie po grecku tam jest słowo jakby uczeń, synagogi albo ten, który chce się uczyć, ten, który się rozwija. Czyli de facto takie dotłumaczenie prostaczkowie nie jest może oddające do końca to, o co chodziło ewangeliście. Tam chodzi o to, że błogosławieni są ci, jakby Jezus wysłuje swojego Ojca za tych, którzy są otwarci na uczenie się, otwarci na to, że nie wiedzą jeszcze, ale bardzo chcą. Czyli każdy, kto poszukuje, po prostu Boga znajdzie. Ten, kto myśli, że Go ma, ten Go nie znajdzie. Na tym polega ta różnica. Ale chciałbym, żebyśmy poszli taką jeszcze mocniejszą linią, że tak powiem, idącą za tym tłumaczeniem, bo to tłumaczenie oczywiście nie jest złe, tylko ono pokazuje pewien kierunek, który mnie dosyć zafrapował tym razem. Co to znaczy, kochani, że Jezus się tak rozradował, że Bóg objawia swoje tajemnice prostaczkom? Nie wiem, z czym wam się kojarzy słowo prostaczek. Oczywiście, co innego słowo prostak, co innego prostaczek. Prostak nam się kojarzy z takim kimś trochę nieuczonym, trochę chamskim, trochę takim nieprzyjemnym, takim wiejskim głupkiem, ale w takiej nieprzyjemnej, brutalnej wersji. Prostaczek zaś to jest taki ktoś dosyć sympatyczny. Właśnie może niewykształcony, może niedobrze rozwinięty, może nie jakieś wielce światły, ale taka sympatyczna... przepraszam za wrażenie... taki sympatyczny idiota. Oczywiście, kochani, nie o to chodzi zupełnie. W tym słowie prostaczek ma być oddane coś bardzo ważnego. Mianowicie to, że on nie jest wielki, że on nie jest kimś we własnych oczach i w oczach tego świata, że we własnych oczach i w oczach świata on jest taki sobie po prostu. Taki jest taki. No taki prostaczek. Otóż, kochani, takie zdanie zapamiętajcie proszę dzisiaj z tego kazania. Jeżeli jesteś za duży, nie wejdziesz do Królestwa Niebieskiego. Jeżeli jesteś zbyt ważny, zbyt wielki, zbyt potężny, zbyt uczony, zbyt mądry w mnieniu własnym albo tego świata, jeżeli nie jesteś nieśmieszny, nie wejdziesz do Królestwa Niebieskiego. Kochani, tylko mali wejdą do Królestwa. Nasza wielkość bardzo nam przeszkadza przyjąć to, co Bóg chce nam dać. Moi drodzy, nie wiem, czy pamiętacie taki fakt, może ktoś z was był kiedyś w Betlejem, w Bazylice Narodzenia Pańskiego. Tam, żeby wejść do tego miejsca, gdzie Pan Jezus się urodził, do tego miejsca, gdzie miał przyjść na świat Syn Boży, jest takie wejście, gdzie trzeba się bardzo głęboko schylić. To jest specjalnie zrobione. Chodzi o to, żeby tam nie wchodzić z dumną postawą, tylko przed tą tajemnicą, przed tajemnicą narodzin Bożego Syna i Jego wcielenia należy się pochylić. Bez tego pochylenia nie wejdziesz do tego miejsca. Kochani, jestem przekonany, że na bramce do nieba będzie podobne wejście. Na bramce do nieba będzie taki bardzo niski próg, nie próg, tylko... jak się nazywa? Pułap? Powała? Nie wiem, jak to się nazywa na górze, tam na drzwiach, nie? Czyli to coś, co jest na drzwiach. Framuga. Framuga będzie dosyć nisko. I nikt, kto nie potrafił się... kto nie będzie potrafił się schylić, a najlepiej w ogóle wejść tam na kolanach, albo może się czołgając, nie wejdzie do Królestwa Niebieskiego. Kochani, dlaczego? Tu nie chodzi o poniżenie. Tu nie chodzi o jakąś taką... no właśnie... takie poczucie bezwartości. Nie, kochani. Tu chodzi o prawdziwe bycie małym, o prawdziwe bycie po prostu sobą. Czyli nie kimś większym. Kochani, większość z was mi oczywiście zaraz powie ale ja wcale nie jestem taki wielki. Ja się wcale nie czuję wielki. Wręcz odwrotnie. Ja jestem przekonany, że ogromna ilość z was powie mi ale ojcze, ja to właśnie źle o sobie myślę. Ja myślę, że jestem taki w ogóle beznadziejny, taki jestem do niczego. Uwaga! Po pierwsze, to nieprawda. Zauważcie, takie rzeczy wychodzą, co my naprawdę o sobie myślimy, nie wtedy, kiedy my o sobie myślimy, ale kiedy inni nam to pokazują. Ja na przykład to bardzo lubię. Czasem spotykam takich księży. Ja jestem słynny kaznodzieja szóstak, tak? Słynny kaznodzieja szóstak. Oczywiście mówię to z przekąsem, kochani, mam nadzieję, że to rozumiecie. No ale jestem słynny kaznodzieja, tak? I jadę gdzieś na rekolekcje, tak? Do jakiejś parafii. I na przykład zdarzają się tam księża, którzy mnie nie lubią. Normalna rzecz, dlaczego wszyscy mieliby mnie lubić. I bardzo kocham takich wikarych szczególnie, albo prowoszczów. Kiedy wychodzi taki wikary, który oczywiście jest sympatyczny i nie okazuje mi, że tak powiem, niechęci No że witamy Ojca Adama, Wielkiego Kaznodzieje. Mówi... ja to jestem taki zwykły wiejski wikary. I w ustach tego człowieka to ma oczywiście brzmieć skromnie. Jestem zwykły wiejski wikary. Ale sprawdzić warto jedną rzecz. Warto sprawdzić, żeby gdzieś na przykład w Zakrystii, żeby ten wikary stał z boku. I żeby przyszła dwójka parafian, albo jakichkolwiek tam innych ludzi. I żeby to powiedziała tak, żeby ten wikary słyszał następujące słowa. Nie no, ten to jest taki zwykły wikary ze wsi. Co wtedy sobie pomyśli ten wikary? Kochani, większość z nas wtedy poczuje się dotknięta, urażona itd. Kochani, większość z nas, kiedy mówi o sobie, to potrafi mówić Nie, nie, ja to jestem takim nikim. Ja to jestem w ogóle nieważny. Ale jeżeli to usłyszysz z czyichś ust obok, kiedy ktoś ci mówi, nie? Nie no, ty to jesteś w ogóle nikim. Kochani, jak się czujemy dotknięci? Kochani, wcale te nasze słowa, że jesteśmy nieważni, jesteśmy nikim, jesteśmy mali, jesteśmy nic nieznaczący, one nie są zazwyczaj prawdziwe. Nie są. Bo my tak naprawdę jesteśmy strasznie wielcy we własnych oczach. I dopiero jak ktoś nam to powie, jak ktoś nam to wytknie, to nas to dopiero boli i dopiero to widzimy. Zobaczcie, kochani, jak my jesteśmy w ogóle przewrażliwieni, że wystarczy, nie wiem, plama na ubraniu, którą tylko my widzimy. Jedna kropeczka. Tylko my ją widzimy. Nikt jej nie widzi, a my się od razu czujemy Wszyscy to widzą, wszyscy mnie zobaczą, muszę się przebrać. Kochani, podaję jakieś oczywiście głupie przykłady, nie? Ale, kochani, tak to działa. Lubię ostatnio też moi bracia, niektórzy z Wielikanie, którzy w związku z pandemią nagrywali na Youtube'a różne filmy i część z nich zaczynało swoje filmy ja to nie jestem youtuberem, nie? Ale powiedz mu potem, takiemu bratu nie, no to, co ty robisz na Youtube'ie, to jest w ogóle jakaś żenada, nie? Jak się obrazi? Strasznie się obrazi. Uwaga, to wcale nie jest żenada, mówię to jako przykład, bo robili w ogóle świetne rzeczy. Tylko takie zdania, ja je, kochani, też często mówię nie, nie, ja to wcale nie jestem taki wyjątkowy. Nieprawda. W sensie wcale tak nie myślę. I jak ktoś mi to potem powie ty to, Szustak, nie jesteś wcale taki wyjątkowy, ja potem północy myślę matko, po prostu ale jestem nikim, ale w ogóle jestem zerem, po prostu oni mnie nie szanują, nie widzą mojego dobra, piękna i tak dalej. Jak jesteś za duży, nie wejdziesz do Królestwa Niebieskiego. Zobaczcie, jak dzisiaj piękny Pan Jezus mówi o sobie ja jestem cichy i pokornego serce, kochani, i On jedyny mówi to naprawdę. Zobaczcie, dzisiaj w pierwszym czytaniu, weźcie sobie, zajrzyjcie dzisiaj do pierwszego czytania. Mamy o tym, jak to do Jerozolimy wjedzie kiedyś, to jest proroctwo, wjedzie na osiołku Zbawiciel. I pamiętacie, że Pan Jezus wjechał na osiołku. Pomyślcie, kochani, na osiołku to się nie wygląda zbyt dumnie. Kiedyś to jeden z księży mi mówił, że rozmawiał z taką dziewczyną, która jeździ konno, tak profesjonalnie, w sensie naprawdę, nie wiem czy tam na zawodach, czy na czymś, ale tak, że jest dobrą, jak to powiedzieć, nie konnicą, nie? Tylko dobrym jeźdźcem. Nie wiem, czy jest żeńska forma jeść czynią, czy tam kimkolwiek, bo to się tak trzeba podobno, nie? żeby to było też tak. Ja nie rozumiem tych w ogóle rzeczy. Ale... po prostu świetnie zna się na jeżdżeniu na koniach, tak? I ona kiedyś opowiadała temu księdzu i to w ogóle było bardzo piękne, ale opowiadała temu właśnie, że jak ona jak jedzie na tym koniu i ten koń tak uderza na przykład kopytem tak bardzo mocno, nie? o ziemię, to ona jest tak zjednoczona z tym koniem, że ona czuje w ogóle, że to ona to robi. W ogóle pomyślcie, taki widok galopującego kogoś na koniu, to jest w ogóle piękny widok, to jest majestatyczny widok. Kochani, wyobraźcie sobie husarię polską na osłach. No to byłoby żenujące, nie? Wyobraźcie sobie wielką armię wojska dawnego, tak? z pióropuszami, z tarczami, z dzidami, z mieczami na osłach, nie? Klep, klep, klep, klep, klep, tkom, tkom, tkom, tkom... i jedzie do przodu, nie? Nie, kochani. Zobaczcie, Jezus, kiedy wjechał do świątyni, do Jerozolimy, nie wjechał na koniu jak rycerz. Nie wjechał jak wielki władca, jak król. Tak, będzie potem w Apokalipsie, będzie Jezus na koniu, bo wtedy się objawi Jego prawdziwa chwała, bo On taki naprawdę jest. Tylko On, żeby to pokazać, nie potrzebuje konia. Jemu wystarczył osiołek. Na osiołku wjechał człap, człap i zobaczcie, tłumy zobaczyły w Nim Króla, słowy przed Nim, w Nim to było, to była prawda w Nim. On nie potrzebował jakby czegoś sobie nadawać, nie? Kochani, to jest jakby strasznie ważna prawda. Tylko prostaczkowie wejdą do Królestwa. Jeżeli jesteś za duży, nie wejdziesz do nieba. Jeżeli jesteś za wielki w swoich oczach, nie wejdziesz do nieba. No po prostu nie wejdziesz do nieba. Kochani, myślę, że bardzo warto dzisiaj trochę się sobie przyjrzeć w związku z tymi prostaczkami, którzy są w tej Ewangelii. Zobaczcie, jak się Jezus pięknie rozradował. Mamy niewiele takich momentów, gdzie jest pokazana aż taka radość Pana Jezusa. To, że Pan Jezus był bardzo oczywiście radosnym człowiekiem, to nie mam najmniejszych wątpliwości. Ale tutaj po prostu jest cały rozradowany w duchu, kiedy myśli o tych, którzy nie są wielcy. Kochani, mówię to bardzo też do siebie, bo ja się oczywiście czuję bardzo wielki, tak? Ja jestem Adam Szustak Kaznodzieja, największy katolicki youtuber w tym kraju, nie? Pitu, pitu, pierdu, pierdu. Przepraszam za to wyrażenie, ale, kochani, takie mamy o sobie myślenie, nie? Takie mamy o sobie myślenie. Nie wleziemy do nieba z takim myśleniem. No po prostu nie wejdziemy. Jeżeli jesteś za duży, nie wejdziesz do nieba. Musisz być mniejszy, a to znaczy nie poniżony, tylko prawdziwy, ty. Wtedy wejdziesz do nieba. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkania, za kolejne CNN. Dużo radości mi to dzisiaj sprawiło, naprawdę. To dobrze, bo to właśnie o to chodzi. Radość się budzi z czegoś takiego. Z takiego pragnienia prostoty, piękna, szczerości, takiego nieudawania, niewywyższania się. Boże, jak mi tego potrzeba, jak mi tego brakuje. Kochani, pomyślmy dzisiaj o tej Ewangelii, bo to przepiękny, w ogóle przepiękny dzisiaj jest tekst. Naprawdę przecudowny. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię. Miejcie najlepszą niedzielę i do zobaczenia za tydzień. Z Bogiem, Malcy. Pa!