 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, bardzo serdecznie was witam w czwartą niedzielę adwentową w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli komentarze do niedzielnych czytań. Zapraszam, kochani, dzisiaj na pierwsze czytanie, czyli drugą Księgę Samuela. Będę mówił trochę szerzej, ale skupimy się głównie nad tym czytaniu albo raczej od niego wyjdziemy. Proszę posłuchajcie. Z drugiej Księgi Samuela Gdy król Dawid zamieszkał w swoim domu, a Pan poskromił dookoła wszystkich jego wrogów, rzekł król do proroka Natana, Spójrz, ja mieszkam w pałacu cedrowym, a Arka Boża mieszka w namiocie. Natan powiedział do króla, Uczyń wszystko, co zamierzasz w sercu, gdyż Pan jest z tobą. Lecz tej samej nocy Pan skierował do Natana następujące słowa, Idź i powiedz mojemu słudze Dawidowi, To mówi Pan, czy ty zbudujesz mi dom na mieszkanie? Zabrałem cię z pastwiska, spośród owiec, abyś był władcą nad ludem moim nad Izraelem. I byłem z tobą wszędzie, dokąd się udałeś. Wytraciłem przed tobą wszystkich twoich nieprzyjaciół. Dam ci sławę największych ludzi na ziemi, wyznaczę miejsce mojemu ludowi Izraelowi i osadzę go tam i będzie mieszkał na swoim miejscu, a nie poruszy się więcej i ludzie nikczemni nie będą go już uciskać, jak dawniej. Od czasu, kiedy ustanowiłem sędziów nad ludem moim izraelskim, obdarzyłem cię pokojem ze wszystkimi wrogami. Tobie też Pan zapowiedział, że sam Pan dom ci zbuduje. Kiedy wypełnią się twoje dni i spoczniesz obok swych przodków, wtedy wzbudzę po tobie potomka twojego, który wyjdzie z twojej wnętrzności i utwierdzę jego królestwo. Ja będę mu ojcem, a on będzie mi synem. Przede mną dom twój i twoje królestwo będzie trwać na wieki. Twój tron będzie utwierdzony na wieki. Moi drodzy, chciałbym dzisiaj wyjść od takiej uwagi, od takiego faktu, który, myślę, bardzo często można zobaczyć w różnych biblijnych historiach. W tej historii właśnie dzisiaj przeczytanej o królu Dawidzie, też z Ewangelii, jakby bardzo wyraźnie to widać. O co mi chodzi? Kochani, spróbujcie sobie wyobrazić ten moment, kiedy Dawid był młodym chłopakiem, kiedy jego głównym miejscem przebywania było pastwisko i kiedy zajmował się owcami. Tak, jak mówi ten fragment. Niekiedy Pan Bóg przez słowa proroka Natana mówi do Dawida Wziąłem cię z pastwiska spośród owiec. Czyli pomyślcie, macie kilkanaście lat. Może to jest właśnie wasz wiek, a może jesteście dużo starsi, więc sobie przypomnijcie, kiedy byliście w szkole średniej. Macie kilkanaście lat. Wiem, że warunki życia są oczywiście pewnie inne niż wtedy, tak? Ale wiedziecie takie życie, które jest może dobrym życiem, życiem w ogóle w porządku, ale nie jakimś wielkim życiem. Jesteście na pastwisku, macie owce, pasiecie te owce, dzień w dzień tak samo. Prawdopodobnie Dawid miał takie wyobrażenie o swoim życiu, że tak będzie wyglądało całe jego życie, albo przynajmniej jego większość. Wiesz, że skoro się zajmuje owcami, to to będzie jego główne zajmowanie się do końca życia. Może się trochę rozwinie w takim sensie, może będzie miał dużo tych stat, może mu się uda trochę ustatkować, może mu się uda nawet, nie wiem, innych nająć do pracy u niego, jeżeli mu się będzie dobrze powodziło. Ale generalnie to będzie jego ścieżka życia. Pod gołym niebem, z owcami, może kiedyś uda się w domu. I zobaczcie, co z tego, z tej sytuacji robi Pan Bóg. Jakby do czego Pan Bóg ją doprowadza. Kiedy Dawid już dawno jest królem, kiedy, można powiedzieć, udało mu się znacznie więcej, niż w ogóle przypuszczał, nie? Dzięki temu, że poszedł za Bożym wezwaniem, to nie tylko przestał być pasterzem takim zwyczajnym odowiec, ale stał się pasterzem całego Izraela, stał się pasterzem swojego narodu, mieszka w wielkim pałacu, to Pan Bóg mówi może ci się wydawać, że i tak ci się udało osiągnąć bardzo wiele, ale ja zrobię coś jeszcze większego. Ja zrobię, że twój dom będzie trwał na wieki. Że twój syn, to będzie mój syn. Oczywiście Pan Bóg już mówił o Panu Jezusie, nie o potomku Dawida. Sprawia, że to, co ty zbudowałeś, to ci się wydaje, że naprawdę udało ci się bardzo mocno rozwinąć, ja to rozwinę do czegoś niepojętego, bo czegoś, co na wieki trwa. Czegoś, co będzie wieczne, czegoś, co będzie niezniszczalne. Kochani, zobaczcie... Dawid, który poszedł za Bogiem, to nie tylko, że tak powiem, osiągnął pewien sukces życiowy, tak? Udało mu się zostać królem, popełnił mnóstwo błędów, nie? Udało mu się zostać bogatym człowiekiem, mieszkającym w wielkim pałacu, będącym władcą i tak dalej... nie. W związku z tym, że poszedł za Panem Bogiem, to Pan Bóg to rozdmuchał, przepraszam może za słowo, do czegoś w ogóle niepojętych rozmiarów. Kochani, zobaczcie historię dzisiaj z Ewangelii, nie? Dzisiaj w Ewangelii, jak sobie poczytacie wszystkie czytania, czytamy o zwiastowaniu, o tym, jak anioł przyszedł do kilkunastoletniej dziewczyny, nic nieznaczącej, będącej absolutnie nikim. I już jej zapowiada, że syn, który się z ciebie narodzi, w ogóle narodzi się w taki sposób, którego świat jeszcze nie widział, ale narodzi się i będzie synem najwyższego i w ogóle on będzie zbawicielem świata. Czyli znowu, z czegoś totalnie drobnego, totalnie maleńkiego, z nic nieznaczącej, młodej dziewczyny, nastolatki, która dla świata nie miała w ogóle żadnego znaczenia, Pan Bóg robi najważniejszą historię tego świata. I kochani, tak jak wam mówiłem, gdyby się jakiejkolwiek historii przejrzeć, biblijnej, to większość z nich jest podobna. Taka, że zaczyna się właśnie na pastwisku, w takim sensie na miejscu nic nieznaczącym, w robieniu rzeczy zwykłych, które potem stają się przeogromne, przewielkie, a nawet mogą się stać w ogóle wieczne. Kochani, to nie jest tylko powołanie dla króla Dawida, dla Maryi, dla jakichś, nie wiem, innych wielkich postaci prorockich. Kochani, to jest coś, co jest zaproszeniem dla każdego z nas. Że Pan Bóg z twojego życia, tutaj na ziemi po pierwsze chce zrobić w ogóle coś rozwiniętego, do naprawdę jakichś dużych rozmiarów, to nie znaczy, że dla każdego... dla tak samo dużych, ale chce zrobić z tego pełnię. Chce zrobić z tego coś, co będzie po prostu życiodajne, mało tego, chce zrobić z tego jeszcze coś, co nawet sobie nie wyobrażamy, co to będzie. Czy Dawid mógł sobie wyobrazić, będąc królem, że on w ogóle będzie tym, z którego wyjdzie potomek, który będzie zbawicielem świata, to już w ogóle było poza jego, myślę, wyobraźnią i myśleniem, nie? Czyli Pan Bóg też jakby nie wszystko nam pokaże, co jest w stanie zrobić za naszego życia z tego, co my robimy, ale jak potrafi to jeszcze rozwinąć, już nawet, kiedy nas nie będzie na tym świecie. Kochani, co jest kluczem? Bo dlaczego wam to wszystko gadam? Jakby co jest kluczem? Kluczem jest jedno. Kluczem jest wola Boża. W sensie wsłuchiwanie się w wolę Bożą. Zobaczcie, kiedy Dawid tam na początku tego czytania rozważał, co to zrobić, bo on mieszka w takim pałacu cedrowym, a widzi, że Arka Przemierza mieszka w namiocie, nie? Czyli on ma taką myśl wybuduje dom Panu Bogu, nie? Wybuduje Mu coś niezwykłego. Na początku Natan mówi tak, tak, co tam zamierzasz, to sobie zrób, ale potem Natan nasłuchuje, co Pan Bóg mówi. Pan Bóg mówi mu nie, nie... trochę to inaczej poprowadzimy. W sensie mówi to ja ci, Dawid, zbuduję dom, to nie chodzi o dom dla mnie, bo ja to poprowadzę jeszcze inaczej, nie? Czyli kluczem w ogóle do tego, że to się stało takie wielkie, że to się stało i za życia Dawida, i też potem już po Dawidzie tak ogromne, było wsłuchiwanie się w wolę Bożą. Otóż, kochani, takie rzeczy mogą się dziać w naszym życiu, mogą się stać w naszym życiu tylko, kiedy będziemy podążali za wolą Bożą. I kochani, to jest bardzo ważne, bo ja wiem, że zawsze, kiedy się o tym mówi, ja już wielokrotnie w różnych konferencjach o tym mówiłem i też zawsze czytam potem komentarze albo słucham rozmów z ludźmi, że bardzo wielu ludzi mówi ale oj, Czar, ja nie wiem, jaka jest wola Boża, jak mam ją rozpoznawać i tak dalej. Kochani, istnieją oczywiście jakieś na pewno bardzo specyficzne sytuacje, gdzie zupełnie człowiek nie wie, co robić, ale, kochani, to nie chodzi o to. W 99% przypadków, ten jeden sobie zostawmy, bo ja wiem, że my się lubimy tym jednym zajmować, ale w 99% przypadków, kochani, wola Boża względem naszego życia jest absolutnie oczywista. Jest w ogóle bardzo jasna. I to jest tylko nasze lenistwo i samo oszustwo, że udajemy, że nie znamy woli Bożej. Powiesz No ale jak to? Proszę tutaj nie bagatelizować moich problemów z wolą Bożą. Nie, kochani. Jak jaka jest wola Boża względem nas? No, jest bardzo prosta. Po pierwsze, dziesięć przykazań. Uwaga, to jest wola Boża. Pan Bóg mówi, co należy robić i czego nie należy robić. Ja wiem, że to brzmi sucho, o Boże, ci znowu z tym jadą. Nie. Kochani, to jest wola Boża. Zadaj sobie pytanie, gdzie twoje życie przeczy tej woli Bożej? Kochani, wola Boża to nie są tylko te wezwania, że Pan Bóg ma jakąś wielką misję dla ciebie i chciałby, żebyś robił niezwykłe rzeczy, a ty nie umiesz tego rozpoznać. Że może masz takie powołania, bo takie powołania. To nie tu jest, kochani. Mówię, to jest jeden procent tak naprawdę. Nie wiem, jak to podzielić procentowo, ale to jest ta końcówka tego procentowa. Natomiast cała reszta, ta najważniejsza reszta, kochani, to jest nasze konkretne życie, czyli jakie? Jeżeli masz męża, żonę, czyli że jesteś w małżeństwie, to to jest twoja wierność małżeńska? To jest wola Boża. To to jest twoje walczenie z grzechami? To jest wola Boża. To jest twoje wychowywanie i staranie się o bycie jak najlepszym rodzicem dla swojego dziecka? To jest wola Boża. Kochani, tutaj się dzieje wola Boża. Jasne, tak jak mówię, istnieją takie przypadki, gdzie człowiek czuje jakieś wezwanie do czegoś i trochę trudno mu to rozeznać, czy ja mam iść tą drogą, czy nie. Jasne, tu potrzeba trochę szukania. Tylko, kochani, jestem przekonany, że to jest naprawdę taki procentnik tego, co jest wolą Bożą w naszym życiu. Ja to znam też po sobie, kochani, bo ja też mam takie czasem wątpliwości, jakby gdzie jest wola Boża w moim życiu, czy ja nie powinienem robić czegoś innego jeszcze, czy Pan Bóg nie ma dla mnie jakiegoś nowego wezwania, czy ciągle mam robić to, co robię, czy coś innego. I rzeczywiście, powinienem poświęcić jakąś część czasu na to, żeby rozeznać, czy Pan Bóg nie ma dla mnie jakichś wezwań. Ale jak sobie myślę, co jest, kochani, wolą Bożą dla mnie na dziś, to ja wiem, co jest wolą Bożą dla mnie na dziś. To jest modlitwa, to jest dzisiaj unikanie grzechu, który będzie mi się narzucał. To jest wypełnienie moich obowiązków, czyli tych, które mam jako kaznodzieje, jako zakonnik, jako ktoś, kto się zobowiązał względem was, że będzie was też prowadził na YouTubie, czyli muszę pewne rzeczy nagrać. Uwaga, to jest wola Boża, naprawdę. Jasne, Pan w pewnym momencie może przyjść i może zaproponować. Adam, chcę, żebyś zostawił YouTube, chcę, żebyś zostawił to i tamto, chcę, żebyś posługiwał tu i tu. I wtedy rzeczywiście będzie taki moment, kiedy będę musiał rozeznać. Najlepiej nie sam, tylko z kierownikiem duchowym, z Kościołem, czy to jest wolą Bożą rzeczywiście, żebym to robił. Ale kochani, to są takie sytuacje, które się wydarzają raz na kilka, kilkanaście lat, które są jakimiś zmianami radykalnymi itd. Natomiast wola Boża w codzienności, kochani, to są zupełnie inne sprawy. A my ciągle, mam wrażenie, się przyczepiliśmy do tej woli Bożej tamtej. Kochani, jeżeli będziecie postępować zgodnie z wolą Bożą, czyli zadawać sobie pytanie do tego, co robicie każdego dnia, czy Panu Bogu to się podoba? Czy Panu Bogu podoba się to, co robię w pracy? Czyli proste pytanie. Czy ja tam czegoś nie oszukuję? Czy ja, nie wiem... nie kradnę? Czy ja nie robię jakiegoś zła tą pracą? Czy się nie przyczyniam do tego, że komuś się dzieje jakaś krzywda? Mówiąc tylko, czy wszystko w mojej pracy jest zgodne z przykazaniami? Jest zgodne z tym, co Kościół naucza, że jest moralnie dobre i złe? Czy to jest takie? Jeżeli tak powiesz, że tak, uwaga... to działasz zgodnie z wolą Bożą. Jeżeli jesteś w związku, no to jest pytanie, czy twój związek jest zgodny z tym, co Pan Bóg naucza o związkach? Jeżeli jesteś, nie wiem... w jakiejś tam działalności, w twoim hobby, w twojej pasji, w twojej rozrywce, pytanie, czy to wszystko jest zgodne z wolą Bożą? Czy na przykład ilość czasu, jaką spędzasz na, nie wiem... oglądaniu filmów, czy jest zgodna z wolą Bożą? Pytacie... o matko, co to znaczy? No bardzo proste. Czy oglądanie filmów jest czynnie złym, albo dobrym? Nie, nie jest za nim zły, ani dobre. Może być złe wtedy, kiedy zabiera ci czas na miłość do twoich bliskich. Tu jest pytanie o wolę Bożą i to jest wola Boża. Kochani, wola Boża w codzienności to jest naprawdę bardzo oczywista rzecz. Tak, jak mówię, są takie wypadki, gdzie trzeba je poszukać, gdzie nawet prorok Natan może się mylić i musi Pana Boga bardziej posłuchać, o co Panu Bogu chodzi. Tak, ale kochani, to jest taki margines. Jak te momenty przyjdą, wtedy szukajcie kierowników duchowych, szukajcie mądrych ludzi, pytajcie, ale nie żyjcie tym na co dzień, bo to nie jest na co dzień, kochani. Na co dzień jest zupełnie coś innego. Natomiast kiedy ktoś poszukuje woli Bożej na co dzień, w tym, co codziennie mamy robić, w naszym codziennym życiu, w naszych codziennych tak zwanych, jak to się kiedyś ładnie nazywało, obowiązkach stanu. Czyli to, co mamy jako obowiązki stanu. Kochani, to wtedy Pan Bóg robi z pastwiska królestwo, a z królestwa rzeczy wieczne. I zawsze, kiedy macie do wyboru, ale mnie się wydaje, mimo że Pan Bóg mówi, że jest inaczej, to mnie się wydaje, że szczęściem dla mnie jest to, co ja chcę, a nie to, co Pan Bóg mówi w tych swoich wolach bożych, w sensie na przykład nie grzesz. A mnie się wydaje, że jak to zrobię, to będzie mi tak bardzo dobrze. Kochani, nikt nie chce takiego naszego szczęścia, jak Pan Bóg. Nikt tak bardzo nie pragnie naszego szczęścia, jak On. Więc każda Jego wola jest dla naszego dobra. Jeżeli będziesz szedł, jeżeli będziesz szła za wolą Bożą, to z pastwiska wejdziesz do Królewskiego Pałacu, a z Królewskiego Pałacu wejdziesz do rzeczy wiecznych, które się nigdy nie kończą. Czy naprawdę żyjesz według woli Bożej w swoim życiu? Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym ostatnim adwentowym spotkaniu. Bardzo wam dziękuję za to kolejne niedzielne rozważanie słowa. Widzimy się oczywiście w święta, w sensie 25 grudnia. Pewnie będzie jakiś CNN świąteczny. Taką mam nadzieję. A tymczasem miejcie się, proszę, najlepiej, najlepiej na świecie. Jak zawsze wam przypominam, że wyszedł mój niedzielnik, czyli komentarze do wszystkich niedzielnych czytań. Linki znajdziecie w opisie pod filmem, gdyby ktoś miał ochotę sobie takich komentarzy poszukać, poczytać. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już za parę dni. Z Bogiem, paaa...