 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym spotkaniu niedzielnym z cyklu CNN, czyli komentarze do czytań z liturgii niedzielnej. Posłuchajcie proszę dzisiejszego fragmentu z Ewangelii św. Łukasza. Kiedy Jezus przyszedł do Nazaretu, przemówił do ludów synagodze. Dziś spełniły się te słowa Pisma, które słyszeliście. A wszyscy przyświadczali Mu i dziwili się pełnym łaski słowom, które płynęły z ust Jego i mówili czy nie jest to syn Józefa? Wtedy rzekł do nich z pewnością powiecie mi to przysłowie lekarzu ulecz samego siebie, dokonajże i tu w swojej ojczyźnie tego, co wydarzyło się, jak słyszeliśmy w Kafarnaum. I dodał Zaprawdę powiadam wam, żaden prorok nie jest mile widziany w swojej ojczyźnie. Naprawdę mówię wam, wiele wdów było w Izraelu za czasów Eliasza, kiedy niebo pozostawało zamknięte przez trzy lata i sześć miesięcy, tak że wielki głód panował w całym kraju. A Eliasz do żadnej z nich nie został posłany, tylko do owej wdowy w Sarebcie sydońskiej. I wielu trędowatych było w Izraelu za proroka Lizeusza, a żaden z nich nie został oczyszczony, tylko syryjczyk Naaman. Na te słowa wszyscy w synagodze unieśli się gniewem. Porwawszy się z miejsc, wyrzucili go z miasta i wyprowadzili aż na urwisko góry, na której zbudowane było ich miasto, aby go strącić. On jednak, przeszedłszy pośród nich, oddalił się. Moi drodzy, bardzo ważna, bardzo niesamowita Ewangelia, taka Ewangelia bardzo dramatyczna. Zobaczcie, w tej Ewangelii mamy do czynienia z dwoma stanami, które są, wydawałoby się, totalnie przeciwstawne sobie. Na początku ludzie, kiedy słuchają Pana Jezusa, tak? w Nazarecie, u Niego w miejscowości, jak słyszymy, są zachwyceni, zadziwieni, jakby porwani tym, co mówi, zafascynowani tym, co mówi. Potem na końcu porywają się z gniewem, przemocą go chcą z przepaści zrzucić, zagrażają jego życiu. Zobaczcie taka przemiana z czegoś zachwycającego, dobrego, cudownego, do czegoś morderczego, krwiożerczego, zabójczego. Kochani, takich momentów w życiu Pana Jezusa nie było wiele. Jasne, że Pana Jezusa na końcu umęczono, zabite, oskarżono itd. Ale zobaczcie, po drodze nie było chyba takich zamachów na Jego życie. Przynajmniej nie słyszymy w Ewangelii, żeby gdzieś ktoś się targnął na Jego życie. To, że chciano Go pojmać, to, że na Niego donoszono itd. to jasne. Ale nie było chyba takiego bezpośredniego zagrożenia życia. Zobaczcie, tutaj na początku Jego działalności jest takie zagrożenie życia. I mogło się wydawać, jak to możliwe, że tak to wyeskalowało, tak? Z czegoś takiego pozytywnego do czegoś takiego grubego. Ale ja, kochani, kiedy to czytam, mam wrażenie, że to nie jest wcale taka eskalacja. Że od początku w tych ludziach było coś, co było gotowe na to, żeby mu to zrobić, tylko było to przykryte taką wierzchnią warstwą. Dlaczego tak mówię? Kochani, zobaczcie, kiedy Pan Jezus się do nich odzywa po raz pierwszy, znaczy na początku oczywiście mówi, bo to jest dalszy ciąg Ewangelii, która ma tam swój początek, kiedy Pan Jezus czyta te fragmenty z Księgi Proroka Izajasza, ale potem po ich reakcji, kiedy Pan Jezus mówi, zauważcie, to mówi do nich tak, jakby coś podejrzewał. Bo zobaczcie, mówi tak Z pewnością powiecie mi to przysłowie, lekarzu, ulecz samego siebie, dokonajże tu w swojej ojczyźnie takich cudów, jakie słyszeliśmy, że dokonały się w Kafarnach. I zobaczcie, On po tym ich zachwycie, po tym ich takim zadziwieniu jest pełen wątpliwości, co do ich, jakby... jak to nazwać... szczerości tego, co mówią. Mówi tak czuję, jakbyście powątpiewali we mnie. Kochani, te słowa mi jakby pokazują, że tam w tych ludziach się działo coś pod spodem, coś ukrytego. I kochani, mam dla was taką propozycję. Chciałbym razem z wami przyjrzeć się trzem wyrażeniom, które tu się pojawiają. Oczywiście, że ja je trochę wyolbrzymię, trochę je przekształcę, ale jakby sugerując się tym, co mówi Pan Jezus. I właśnie tym, że On się czuje zagrożony po tym ich zachwycie, spróbuję zobaczyć w tym ich zachwycie, że to niekoniecznie jednak jest taki zachwyt. Kochani, trzy rzeczy. Zobaczcie, to jest napisane tak, że oni się dziwili tym Słowom, potem mówili coś o Nim i potem padło to zdanie, czy On nie jest synem Józefa. Kochani, słowo dziwić się jest słowem dosyć ciekawym, bo to jest słowo, które może oznaczać trzy rzeczy. Można się dziwić w sensie bardzo pozytywnym, tak? Czyli można być zadziwionym, kiedy się widzi coś niezwykłego, coś pięknego, coś fascynującego i myślę, że tak w pierwszym odruchu odbieramy to ich zdziwienie, tak? Bo jest napisane, że dziwili się tym pełnym łaski Słowom, które płynęły z Jego ust. I rzeczywiście takie zdziwienie istnieje. Czyli istnieje takie zdziwienie, które polega na tym, że człowiek się dziwi, mówi -"Boże, jakie to jest cudowne, nie mogę w to uwierzyć, że to jest takie piękne, w ogóle... jacie... ale super!" I to jest jedno zdziwienie. Ale, kochani, dziwić się można również na sposób, że tak powiem, neutralny i negatywny. Bo zobaczcie, że można się dziwić negatywnie, czyli w takim sensie, jak mówimy np. nie wiem... ktoś coś zrobi, a my mówimy -"No dziwię się, że coś takiego zrobiłeś. W sensie... że ciebie było stać na coś takiego, że się czegoś takiego dopuściłeś, no po prostu zdziwiłem się, bo spodziewałem się po tobie czegoś innego." Zobaczcie, kochani, to samo słowo, dziwić się, może oznaczać takie rozczarowanie drugim człowiekiem, nie? Mało tego, można się dziwić w taki sposób, powiedzmy, trochę neutralny, czyli taki ani pozytywny, ani negatywny, tylko w taki sposób, że dziwić się, czyli nie móc uwierzyć, że to jest możliwe. Nie w takim sensie zachwycającym, tylko w takim... to się naprawdę dzieje, jakby to jest w ogóle... to jest realne, to nie jest jakaś łuda, to jest... Kochani, to zdziwienie, skoro Pan Jezus potem to odbiera, zobaczcie, tak dosyć pejoratywnie. Pan Jezus patrzy na nich i mówi -"Widzę, że się spodziewaliście jakichś cudów, które się dokonały w innych miastach, a tu się u was nie dokonują, więc widzę, że to wasze zdziwienie jest takie..." On na pewno? On mówi to, co mówi? Kochani, może to zdziwienie, to nie jest takie zachwycające zdziwienie, które tutaj jest, tylko takie powątpiewające drugiego człowieka. Druga rzecz. -"Mówili o nim i mówili..." To kiedyś ksiądz Piotr Pawlokiewicz rzucił uwagę, że tam jest napisane nie w taki sposób, że i wypowiedzieli takie słowa, tylko mówili, tak jak się czasem mówi, że mówi się. Kochani, nie wiem, czy to kiedyś spotkaliście o sobie. Ja to o sobie słyszałem tysiące razy. Na przykład, kiedy... ja pamiętam taką rozmowę w jednej z zakrystii, jak byłem na rekolekcjach w jakiejś tam miejscowości, nieważne w której, były tam zakrystiani, z kogo innym w ogóle naprawdę bardzo sympatyczny człowiek i w ogóle bardzo dobrze go wspominam, ale jedna rozmowa z nim bardzo mnie tak zdziwiła. Bo w pewnym momencie do mnie podszedł i mówi -"No... mówi się o ojcu różne rzeczy, że ojciec podobno jest za aborcją i tak dalej." Ja mówię -"Nie wiem, co się o mnie mówi, ale nie jestem. No ale tak się mówi o ojcu." Kochani, to jest takie zdanie. Mówi się. To jest takie zdanie, które się w naszym życiu pojawia bardzo często. Ono jest niby niewinne, ale ono jest niezwykle dotykające, ono jest tak naprawdę oskarżające. -"Słuchaj, żona cię zdradza." -"Jak to, że ona mnie zdradza?" -"No... tak się mówi. Tak mówią tam, wiesz, na mieście." Kochani, to mówi się, to jest takie zdanie, gdzie... no właśnie, nie znamy prawdy tak naprawdę, nie pytamy tego człowieka o to, jak jest naprawdę. Nie tak, że człowiek do mnie przyszedł i zapytał jakie są ojca poglądy. Nie, tylko mówi się. Czyli interesuje mnie prawda mówiona o kimś, kto ktoś ją tam gdzieś podaje. Kochani, to jest standardowy w ogóle jakby taki model na przykład polityczny, nie? Mówi się o nich to i tamto. Jak się chce kogoś oskarżać, to łatwiej powiedzieć -"Mówi się, że podobno on robi to i to." I mówili o nim. To jest właśnie coś takiego. I potem ta trzecia rzecz, czyli... czy nie jest to syn Józefa? Zobaczcie, w tym jest tak naprawdę takie oskarżające poniżenie. No bo co by to znaczyło? Syn Józefa, Józef, znamy go tutaj, tak? On tutaj mieszkał. No mieszkał, no bo już chyba nie żył w tamtym czasie, nie? No cieśla, no robol zwykły, nie? Taki no w sensie pracownik, że tak powiem, robotnik zwykły, tak? Słuchajcie, to to nie jest syn Józefa? To jest, kochani, takie coś, co my też tak lubimy, nie? kiedy pokazujemy różne konotacje ludzi albo ich pochodzenia, albo ich rodziny, nie? Ty słuchaj, ty jesteś z tej rodziny, to tak mówi się, nie? Twój ojciec to pije podobnie, to alkoholik, nie? Co to znaczy, że ty jesteś taki sam? Że na pewno nie jesteś lepszy. Skoro pochodzisz z czegoś takiego, to jesteś taki sam. Kochani, ja wiem, że bardzo możliwe, że tutaj troszeczkę nadinterpretuję, ale, kochani, próbuję zobaczyć, dlaczego Pan Jezus jest taki podejrzliwy, dlaczego Pan Jezus, odpowiadając im, tak naprawdę odpowiada na wątpliwość. Mimo, że oni się wyrazili z zachwytem, to Jezus nie mówi fajnie, że się zachwycacie, super, że jesteście tacy, nie wiem... pociągnięci tym, co powiedziałem, tylko On mówi jak na was patrzę, jak widzę to wasze zadziwienie, jak widzę to, co mówicie, że ja jestem synem Józefa, to widzę, że jesteście rozczarowani. Czyli, kochani, w tych zdaniach nie było zachwytu. Tam było rozczarowanie jakieś, tam było powątpiewanie. Kochani, dlaczego to mówię? Moi drodzy, nie mówię tego, żebyśmy sobie pomyśleli o jakichś innych ludziach, tak niektórzy robią. Kochani, my to robimy. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj zadali sobie takie pytanie bardzo konkretne. Czy wy się nie posługujecie tymi metodami? Czy wy, będąc drugim człowiekiem, a na przykład szczególnie z takim, z którym coś was niedobrze łączy, w sensie macie jakieś wąty do niego itd. nie posługujecie się takimi metodami, tak? Mówi się o tobie? Albo... no, słyszałem, że podobno twoja rodzina to jest taka, wiesz... to niedobrze wróży, nie? Albo właśnie... dziwię się... hmm... więcej się o tobie spodziewałem. Kochani, wielkie dramaty, zabójstwa czasem w rodzinach, naprawdę, przemoc w rodzinach, rozwody, nienawiść, która się dzieje w małżeństwach. Zaczyna się od czegoś takiego. Kochani, to nie jest tak, że w tej sytuacji był cudowny zachwyt, który się nie wiadomo dlaczego przerodził w jakąś wielką przemoc, że chcieli Pana Jezusa zabić. Nie. Tam od początku były te rzeczy i one po prostu narastały. One nie zostały ukrócone. Kochani, chciałbym, żebyśmy dzisiaj zrobili rachunek sumienia. Nie o innych ludziach. Tak, właśnie... to ja tak bym... jestem taki skrzydzony, bo ja tak mogę powiedzieć, tak? Właśnie o mnie to cały czas tak mówią, że mówi się o szóstaku. Nie, tu jest pytanie, czy ja tak nie postępuję względem innych ludzi. Myślę, że zrobiłem tak wielokrotnie w życiu. Kiedy próbowałem kogoś zdyskredytować, mówiłem, mówi się o tobie to i tam, to tak słyszałem. Kochani, zrobiłem takie rzeczy wiele razy w życiu. Kiedy powoływałem się na kogoś, nie wiem, właśnie konotację rodzinną, albo jego pochodzenie, jego wykształcenie, jego coś tam, albo właśnie takie zdziwienie, tak? Rozczarowałeś mnie. Wiesz co? No zadziwiony jestem, że takie rzeczy zrobiłeś. Kochani, stąd się potem bierze wielka przemoc. Jeżeli tego nie zobaczymy w sobie, tych mechanizmów, nie zatrzymamy ich, nie powiemy im stop, to może się potem, kochani, wydarzyć coś tak tragicznego. No warto, warto o tym pomyśleć. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie CNNowe. Mam nadzieję przydatne i mam nadzieję trochę bolące, żeby was to dotknęło i wezwało do nawrócenia. I zapraszam oczywiście za tydzień na kolejne. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do usłyszenia, do zobaczenia. Z Bogiem, papa...