 Dzie dobry, szcz Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym spotkaniu niedzielnym z cyklu CNN czwarta niedziela Wielkiego Postu. Kochani, posuchajcie dzisiaj pierwszego czytania, czyli fragmentu z pierwszej ksigi Samuela. Nastpujca dzisiaj jest opowie. Pan rzek do Samuela Napenij oliw twój róg i idź. Posyam ci do jessego Betlejemity, gdyż midzy jego synami upatrzyem sobie króla. Kiedy przyby, spostrzeg Eliaba i powiedzia Z pewnoci przed Panem jest jego pomazaniec. Pan jednak rzek do Samuela Nie zważaj ani na jego wygld, ani na wysoki wzrost, gdyż odsunem go, nie tak bowiem jak widzi czowiek, widzi Bóg. Bo czowiek widzi to, co dostpne dla oczu, a Pan widzi serce. I jesse przedstawi Samuelowi siedmiu swoich synów, lecz Samuel owiadczy jessemu Nie ich wybra Pan. Samuel wic zapyta jessego Czy to już wszyscy modziecy? Odrzek Pozosta jeszcze najmniejszy, lecz on pasie owce. Samuel powiedzia do jessego Polij po niego i sprowadź tutaj, gdyż nie rozpoczniemy uczty, dopóki on nie przyjdzie. Posa wic i przyprowadzono go. By on rudy, mia pikne oczy i pocigajcy wygld. Pan rzek Wsta i namaź go, to ten. Wzi wic Samuel róg z oliw i namaci go porodku jego braci. Od tego dnia duch paski opanowa Dawida. Kochani, dzisiaj czytajc sobie to czytanie, znam t opowie oczywicie od bardzo dawna, pomylaem sobie o pewnej rzeczywistoci, do której mnie to czytanie troch tak jakby wystrzeliwuje. To nie bdzie bezporednio o tym czytaniu, tylko może powiem wam, skd mi si to wzio. Zobaczcie, idzie dzisiaj Samuel, prorok paski, tak? wysany przez Pana Boga z bardzo konkretn, ze specjaln misj, żeby sporód synów Jezsego jednego z nich namaci na króla. Ciekawe, zobaczcie, że Pan Bóg mu nie mówi w ogóle, którego, no tylko pójdziesz tam, zobaczysz no i wyczaisz spraw, nie? W sensie bdziesz mnie sucha, bdziesz ozeznawa, którego masz wybra. I zobaczcie, on na pocztku, tak zupenie po ludzku można powiedzie, zobaczy tego pierwszego, nie? Kiedy przeby z postrzeg Eliaba, to by najstarszy syn Jezsego i powiedzia sobie w gowie od razu z pewnoci przed Panem jest jego pomazaniec. Dlaczego móg tak pomyle? Pan mu powiedzia nie zważaj na jego wygld, ani na wysoki wzrost. Nie zważaj na jego wygld, ani na wysoki wzrost. O co chodzi, kochani? Eliab wyglda na bardzo nadajcego si na króla. Czyli widocznie prezentowa si w taki sposób, nie wiemy dokadnie oczywicie, jak wyglda, ale musia mie jaki taki wygld, nie wiem... peen dostojestwa, peen jakiego majestatu, peen jakiej mocy i tak dalej no i by bardzo wysoki. To by taki szczegó, który dla nich pewnie by istotny, bo król poprzedni, czyli Saul, by bardzo wysokim czowiekiem, wic możliwe, że on też zobaczy po prostu wielkiego, postawnego chopa, tak? który po prostu by gigantem na sam widok i sobie pomyla kurcz... po pierwsze on jest podobny do króla, którego mamy, po drugie... no taki to by wyglda. Też by najstarszy, wic w ogóle najbardziej do tego si nadawa. Jak si okazao, Pan Bóg go poprosi nie patrz na to. Nie patrz na takie rzeczy, które rzucaj ci si w oczy, jako no wanie... jako rzeczy zdumiewajce, jako rzeczy chwalebne, jako rzeczy, które ci przekonuj, że co powinno by, no wanie nie wiem... wedug mojej myli. Kochani, chciabym si od tego odbi do takiego tematu, który wydaje mi si bardzo ważny, ja go pewnie gdzie tam szcztkowo poruszaem w różnych, wiecie... wstawakach i tak dalej, ale może dwa sowa takie, że tak powiem, zamykajce to pewn cao. Mianowicie, jakim temacie? Temacie, kochani, jak rozpoznawa tak zwane dziaanie po owocach. Kochani, zauważcie, Pan Jezus nam zostawi tak metod, nie? że mamy rozpoznawa Jego wol, mamy rozpoznawa też, czy to, co robimy, to jest dobre, czy ze, a to też de facto oznacza Jego wol, no bo Pan Bóg chce, żebymy robili rzeczy dobre, a nie robili zych, że naszym kryterium rozpoznawania maj by owoce. I kochani, chociaż wszyscy znamy to zdanie, to ja myl, że mamy jednak duże zamieszanie w gowie, co to oznacza. No bo zobaczcie, owoce mogyby si wydawa na przykad, podam wam to przez przykad takie konkretne z naszego życia religijnego, nie? Mamy na przykad jakiego ksidza, który gosi Ewangeli, nie? który jeździ z rekolekcjami, gosi w internecie, wiem, niektórzy mylicie, mówi o sobie, nie? ale mam tyle myli różnych ksiży, które takie rzeczy robi. Popularne osoby tak zwane, nie? Ja bardzo lubi takie wyrażenie to jest znany ksidz, nie? Oni mówi, że jestem znanym ksidzem, nie? No i to jako tam oczywicie prawda. I teraz, kochani, bardzo czsto ludzie mówi no ale zobaczcie, tyle ludzi Go sucha, tyle ludzi chodzi na Jego rekolekcje, on ma tyle widzów na YouTubie, no to musi co znaczy. Kochani, uwaga, to nie jest owoc, to nie s owoce. Owocem nie jest to, że bardzo dużo ludzi bdzie kogo sucha albo że bardzo dużo ludzi bdzie si ze sob zgadza i bdzie mówio suchaj, to, co mylisz, to, co robisz, to to jest suszne. Kochani, to nie s owoce, to nie jest owocno. Kochani, ja tu mówi oczywicie o innych, na przykad, których nie lubi, ale też to dotyczy mnie. Kochani, kiedy na przykad kto mi mówi no ale prosz, ksidza, no prosz zobaczy, jakie ksidz ma owoce, bo tyle ojca ludzi sucha. Ja mówi, to nie jest żaden owoc. To, że nawet bdzie mnie suchao 20 miliardów ludzi, to to nie jest żaden owoc, który by wskazywa na to, że to, co ja robi, to jest dobre albo ze. Zobaczcie, tutaj też, że tak powiem, kiedy zobaczy Eliabem, Eliaba mia takie poczucie TO jest potżne, TO jest majesta, TO wida, że to dziaa. To nie s owoce. Kochani, owoc to jest bardzo konkretne dziaanie, bardzo konkretna zmiana, któr da si, że tak powiem, wrcz troch policzy i zmierzy w drugim czowieku, która owocuje konkretnym dobrem. Co to znaczy? Kochani, na przykad, owocem dziaalnoci, jednym z najważniejszych, na przykad, jeżeli już zostaniemy w tym przykadzie, w którym teraz tu jestemy, nie? Czyli na przykad owoce dziaalnoci jakiej kaznodziejskiej, tak? Owocem dziaalnoci jest na przykad to, czy ludzie, którzy, nie wiem, latami trwali w grzechu, tak? latami trwali w grzechu, usyszeli jak konferencj i po tej konferencji poszli do spowiedzi, czyli ta konferencja ich jakby pobudzia do tego, żeby pój do spowiedzi, rzeczywicie do tej spowiedzi poszli, ale uwaga... na tym si nie skoczyo. Bo to jest też takie pewnego rodzaju jakby takie jednorazowe zachwycenie, które w ogóle może by fajne, może by od Ducha witego, ale to jeszcze nie jest trway owoc, bo owoc ma trwa. Czyli nie tylko kto poszed do spowiedzi, ale potem po tej spowiedzi, nie chodzi mi o to, żeby już nigdy wicej nie zgrzeszy, bo, kochani, takich przypadków to nie ma, ale jakby systematycznie zacz pracowa nad sob. Czyli zacz si modli, zacz zmienia swoje życie. Warto by wtedy zapyta jego bliskich, jaki on jest dla was. Czy on si zmienia w byciu z wami? Czy on si bardziej o was troszczy? Czy bardziej was kocha? i tak dalej. O co chodzi, kochani? Owocem jest bardzo konkretna, dugotrwaa, staa, niejednorazowa przemiana. Jest jakie dobro, które si rodzi. Jest bardzo konkretne dobre robienie różnych rzeczy, które można zobaczy. To dobro si dzieje. Kochani, nigdy nie dajcie si zwie owocami w postaci sukcesu, w postaci, nie wiem... iloci wanie ludzi pochwalajcych to, w postaci tego, że ludzie klaskaj temu dzieu itd. Kochani, to nie jest owoc. Ja nie mówi, że to nie jest fajne, ja nie mówi, że to nie jest też co dobrego i oczywicie ja si zawsze bardzo ciesz z tych wszystkich rzeczy, które si dziej, nie wiem... wokó tego, co robi, że ludzie chc tego sucha itd. Ale to nie jest dla mnie żadnym argumentem, że to, co robi, to jest co dobrego. Interesuje mnie wanie to, czy jakie dobro konkretne si wytwarza. I kochani, to dobro oczywicie, bo ja mówi, że ono musi by takie policzalne itd. Czasem oczywicie ono jest trudno policzalne, nie? Bo to dobro może polega na tym, że na przykad kto jest, nie wiem... w beznadziejnej sytuacji, ale suchajc jakich sów, na przykad nabiera nadziei. Ale nie w takim sensie, że czuje si po prostu troch pocieszony i wtedy si poczuje troch lepiej i de facto nic si w jego życiu nie zmienia, tylko nabiera nadziei, ta nadzieja może w nim ronie na przykad przez dugi czas, a potem go prowokuje do konkretnej zmiany. Uwaga! Jeżeli go nawet ta nadzieja nie prowokuje do konkretnej zmiany, to to jest ponna nadzieja. To jest nadzieja, która do nikd nie prowadzi. Kochani, nie dajmy si bra na taki blask czego, na taki, wiecie... splendor czego. Kochani, bo ja, jak patrz na Koció, patrz na różne miejsca w Kociele, tak? i zadajemy sobie pytanie, no wanie... czy to s dobre rzeczy, czy ze rzeczy? Czy ta duchowo jest w porzdku, czy ta duchowo nie jest w porzdku? I bardzo czsto sysz No ale za tamtym ksidzem patrz, jakie on zgromadzi tumy, patrz, jak oni tam si modl, oni si modl godzinami, to przecież to musi by co. Nie interesuje mnie to, czy si modl godzinami. Interesuje mnie to, czy na przykad jeden albo drugi facet, albo jedna, albo druga kobieta, kiedy wraca do domu, to jest ze swoim dzieckiem, to si troszczy o swoj żon, to nawraca si w swoich wadach wzgldem swojej żony, wzgldem swojego dziecka, żeby by lepszym czowiekiem. I kochani, na przykad ja, jeżeli nie bd widzia żadnych takich owoców tego, co robi, to przestan to robi. Bo nie interesuje mnie popularno, nie interesuje mnie, wiecie, że ludzie bd klaska, nie? Nie mówi, że to nie cieszy, ale to nie o to chodzi. I kochani, tak samo spróbujcie, bo przepraszam, że krc si może wokó tego tematu, bo to jest jaki tam mój temat, nie? Ale tak samo trzeba patrze na rzeczy w waszym życiu, jak podejmujecie różne decyzje, jak podejmujecie różne... robicie różne wybory, to przygldajcie si potem, co one rodz. Nie w tym sensie, czy czujecie si z nimi komfortowo, czy nie. Czy macie pokój, czy nie macie pokoju. Kochani, pokój oczywicie jest ważnym darem Pana Boga, ale on czasem może by bardzo zudny, bo może by po prostu naszym pokojem, czyli takim naszym poczuciem pewnego komfortu. I też nauczy si odróżnia, gdzie jest nasz komfort, a gdzie jest prawdziwy pokój Boży, to s dwie zupenie różne sprawy. Można odczuwa niewielagodny pokój Boży w bardzo niekomfortowej sytuacji życiowej. I to wtedy rzeczywicie może by owoc twojego dziaania. Tylko patrzcie na konkretne dobro. Czy bliscy, których masz, doznaj dobra przez to? Czy w tobie si dzieje jaka zmiana, że jakie zo si koczy, a jakie dobro si zaczyna? Kochani, sukces, popularno, powszechno jakiego dziaania nie jest nigdy probierzem tego, czy ono jest dobre, czy ze. Kochani, zobaczcie, jak weźmiecie cz katolickiej nauki, cz naszych różnych, nie wiem... wartoci, które uznajemy, kochani, wikszo wiata si z nimi nie zgadza. W takim wypadku można by powiedzie no przecież wikszo tego nie sucha, to to nie może by dobre, nie? Ale uwaga, jeżeli na przykad my zaproponujemy, bymy zaproponowali co zego, tak? albo po prostu odejdziemy od jakiej nauki Pana Jezusa, wtedy wikszo wiata zacznie klaska. Uwaga, czy to bdzie oznaczao, że no wanie, że w takim razie to mamy owoc, no bo prosz, ludzie do nas chodz. I kochani, ja wiem, że to już ci atwo to wszystko poprzegina, bo potem si z tego bior takie rzeczy, że zawsze, jak si ze mn nie zgadzaj, to znaczy, że dobrze robi. No nie, czasem si nie zgadzaj, po prostu bo źle robisz, nie? i tyle. A nie... kocham takie katolickie wytumaczenia. Po prostu jemu si tyle ludzi sprzeciwia, to znaczy, że to jest rzeczywicie prorok, bo prorokom si sprzeciwiaj. I czasem tak rzeczywicie jest, a czasem po prostu kto jest zwykle gupi albo chamski i dlatego mu si ludzie sprzeciwiaj. Kochani, wiem, że to wszystko może troch zagmatwane, ale owoc to jest zawsze konkretne przemiana, konkretne dobro, dobro, które da si zobaczy. Nie takie dobro... jakie może z tego dobro bdzie, nie jest tak źle, tylko bardzo konkretne dobra, które si dziej. Dla twoich bliskich, dla ciebie, dla twojej duszy zerwanie z twoimi grzechami, trwae trwanie w jakim dobru, niejednorazowe akcje. To s, kochani, owoce. I zobaczcie, dlatego jakby Pan móg uczy tego Samuela nie patrz na to, co widzisz, jako pene blasku, pene chway, pene popularnoci O... to bdzie król. Nie... mówi spójrz na tego maego, który wyglda na troch zniewieciaego, który nie pasuje troch na króla. Kochani, wiecie, że ten idiom, który tam jest, już mówiem o tym w wiele konferencji, ten idiom, który tam jest o tym Dawidzie, że mia pikne oczy i pocigajcy wygld, to de facto oznacza, że on po prostu troch wyglda jak dziewczynka. On by jakby zniewieciay, po naszemu bymy powiedzieli, nie? Czyli mówic o tym, że nie nadawa si wedug tamtejszych standardów, nie wyglda na, że tak powiem, królewskiego. A Pan mu mówi to nie tu jest, to nie tu s zasugi, to nie tu s owoce, owoce dziaania. Owoce... i kochani, uwaga, też może jeszcze jedn rzecz dodam. Kochani, tak samo może by tak, że w dziaalnoci kogo na przykad znajdziemy co, co nie jest owocne, nie? Na przykad bdzie jakie jego dziaanie, które nie przyniesie żadnego owocu, ale 90 innych procent rzeczy przyniesie owoc. Uwaga, ten brak owocu gdzie wcale nie przekrela wszystkich innych owoców, kochani. Bo my też mamy takie gupie mylenie, nie? I czasem co tego ksiża ucz, tak? No, że tam rzeczywicie może 90% jest od Pana Boga, ale 10% jest od zego ducha i w zwizku z tym to skrela wszystko inne, co tam kto zrobi. Kochani, to jest nieprawda. To jest to, co wam mówiem też niedawno w CNNie, nie? Żeby nie patrze przez przeszo kogo, nie? W takim sensie, że nie wolno na przykad dawnych rzeczy jego negowa, bo potem zbdzi, albo odwrotnie. Bo kiedy robi źle i potem robi dobrze, to nie wolno tych rzeczy, które teraz robi dobrze, negowa przez tamto. Wic kto może powiedzie No, ale tutaj miae zy owoc. No tak, no bo popeniem bd, bo może tam robiem źle, ale wanie owocem byo to, że si nawróciem i zaczem przynosi prawdziwe owoce. Kochani, jak zawsze widzicie, mam nadziej, że tego si troch uczycie od tych moich nagra, że rzeczywisto po prostu nie jest taka prosta, nie jest taka zerojedynkowa. To ludzie niedojrzali, ludzie, którzy nie chc si rozwija, widz rzeczywisto tak po prostu pocit sztachet. Czowiek dojrzay wie, że to nie jest atwe, że to jest trudne, że trzeba w tym nieustannie dorasta, rozeznawa, dojrzewa, i krok po kroku i zawsze bd jakie niewiadome. Rozpoznawajcie to, co robicie po owocach. Po owocach. Nie po sukcesie, nie po splendorze, nie po blasku, nie po powszechnoci, nie po poczuciach sympatycznoci, nie po odczuciu przyjemnoci, nie po poczuciu szczcia nawet. Rozpoznawajcie po owocach konkretne, trwae dobro, konkretna, trwaa zmiana, konkretne, trwae nawrócenie. Nie w tym sensie poszed raz do kocioa o... to by owoc. Nie. Pytanie, czy za dwa lata nadal bdzie chodzi. Jak to bdzie dalej pracowao? I oczywicie, ch... i znowu... kto może przyj owaca, potem go zmarnowa, nie? I znowu też si pojawia kwestia umie odróżni jedno od drugiego. Wiem, wiem, macie pewnie mtnik w gowie. I dobrze. Na tym polega dojrzao, że nie wszystko jest takie proste. Mam nadziej, że to was sprowokuje do jakiego mylenia dzisiaj.  Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dzikuj wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie, bardzo si oczywicie z niego ciesz. Jeżeli mog, przypomn o dwóch rzeczach. Zostaa absolutnie kocóweczka nakadu kartkownika, rozdajemy go po jeden zotych, możecie też zoży dobrowoln ofiar na nasz fundacj, w sensie darowizn. Zajrzyjcie do linku pod filmem, tam bdzie do tego kartkownika za zotówk odnonik i zapraszam 15 kwietnia na Ergo Arena Gdask Sopot. Zostay ostatnie bilety na pycie, bardzo zapraszam, spotkajmy si wspólnie, uwielbiamy Pana Boga na spotkaniu, bogosawieni. Bdzie naprawd, bdzie naprawd super. ciskam, pozdrawiam, bogosawi, wszystkiego dobrego i miejcie si, prosz, najlepiej na wiecie. Z Bogiem, papa!