 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam w kolejnym naszym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli kazanko do okienka, czyli komentarze do czytań niedzielnych. Proszę posłuchajcie dzisiaj Ewangelii, jaką czytamy. Znane przypowieści, spróbujemy z nich wyłuskać coś naprawdę bardzo fajnego dzisiaj. Posłuchajcie. To jest z Ewangelii św. Marka. Jezus mówił do tłumów. Z Królestwem Bożym dzieje się tak, jak gdyby ktoś nasienie wrzucił w ziemię. Czy śpi, czy czuwa, we dnie i w nocy, nasienie kiełkuje i rośnie, sam nie wie jak. Ziemia sama z siebie wydaje plon, najpierw źdźbło, potem kłos, a potem pełne ziarno w kłosie. Gdy zaś plon dojrzeje, zaraz zapuszcza sierp, bo pora już na żniwo. Mówił jeszcze. Z czym porównamy Królestwo Boże, lub w jakiej przypowieści je przedstawimy? Jest ono jak ziarnko gorczycy, gdy się je wsiewa w ziemię, jest najmniejsze ze wszystkich nasion na ziemi. Lecz wsiane wyrasta i staje się większe od innych jarzyn, wypuszcza wielkie gałęzie, tak, że ptaki podniebne gnieżdżą się w jego cieniu. W wielu takich przypowieściach głosił im naukę, o ile mogli ją zrozumieć, a bez przypowieści nie przemawiał do nich. Osobno zaś objaśniał wszystko swoim uczniom. Moi drodzy, to jest dzisiejsza Ewangelia, ale chciałbym, żebyście bardzo zwrócili też uwagę na pierwsze czytanie, na fragment z Księgi Profesorka Jezuchiela, gdzie jest taka wizja o pewnym drzewie, albo raczej o czubku drzewa, o wierzchołku drzewa, który zostaje zasadzony w innym miejscu i też wyrasta w wielkie drzewo. Dlaczego? Waszą uwagę na to zwracam. Moi drodzy, dla mnie dzisiaj motywem przewodnim tych czytań jest takie zestawienie czegoś, co małe, z czymś, co wielkie. Czegoś, co na początku jest znikome i nijakie, słabe, marne, po prostu nie posiadające jakichś wielkich właściwości, co się potem staje czymś bardzo, bardzo wielkim. Znamy, kochani, wszyscy te przypowieści, nie? Właśnie o ziarnku gorczycy, który jest najmniejszy i potem staje się wielkim drzewem. Znamy przypowieść Pana Jezusa o zaczynie, nie? które się wkłada w ciasto i całe się zakwasza. Tam też w tej pierwszej przypowieści była mowa o nasionach, co nie? Że sieje się takie malutkie, nie wiadomo jak i kiedy, to nagle wyrasta i robią się z tego wielkie zboża. Podobnie właśnie w pierwszym czytaniu była mowa o tym takim wierzchołku drzewa, które Pan Bóg urwie z jednego drzewa, wyrzuci je w inne miejsce, tam je zasadzi i z tego się znowu pojawi wielkie drzewo, które zawstydzi wszystkie inne. Kochani, skracając ten cały opis, doskonale wiecie, że w Biblii jest w ogóle taki bardzo ważny motyw, nie? Kiedy Jezus wybiera to, co małe, to, co słabe, to, co takie drobne i robi z tego coś wielkiego. I kochani, chciałbym, żebyśmy na to popatrzyli w pewien określony sposób. Dlaczego? Kiedyś usłyszałem bardzo ciekawe pytanie, bo podobnym tekstem do tych tekstów jest tekst Moc w słabości się doskonali, czyli coś jest małe i słabe i to się potem staje mocne i silne. Ktoś mi kiedyś takie pytanie zadał. Ale proszę Ojca, co to tak naprawdę oznacza? W sensie... co to oznacza, że ja tam, gdzie mam słabe, tam, gdzie mam małe, tam, gdzie mam znikome, tam, gdzie mam po prostu jak ziarenko górczycy, mam coś drobnego, to jak to się dzieje, że tam się ma pojawić coś mocnego? Proszę mi to wytłumaczyć, jak on powiedział, to był taki chłopak, że tak powiem, dosłownie, jak krowie na rowie. Bo ja rozumiem taką metaforę, że Bóg jakby bierze słabych i ich podnosi, ale mówi... no ja mam, jako człowiek, który powiedziałby, że ja mam w sobie różne grzechy, mam różne słabości, mam różne niedociągnięcia. Jak się mówi w tym, w tym, że ja jestem taki beznadziejny czasami, jak się ma w tym pokazać moc Boża? I kochani, chciałbym, żebyśmy to zrozumieli na pewnym obrazie i też na pewnej strukturze wszechświata. Nie wiem, jak to brzmi, ale już wam tłumaczę. Moi drodzy, pomyślcie sobie w taki sposób. Jeżeli macie jakiś drogocenny napój, teraz wymyślam taki przykład, jaki mi tylko przychodzi do głowy pierwszy, powiedzmy, jakiś bardzo drogocenny alkohol, uwaga, tu nie chodzi o alkohol, tylko chodzi mi o coś drogocennego, tak? Ale powiedzmy, że mamy jakieś takie, nie wiem, dwustuletnie wino, takie naprawdę po prostu wyśmienite itd. i chcemy kogoś tym winem poczęstować, nie? I on do nas przychodzi ze swoją szklanką wypełnioną mętną wodą, co nie? I moi drodzy, no wiemy, że jak on ma tą mętną wodę, no to po pierwsze, nawet nie to, że mu tam nie dolejemy, bo szkoda tego winy, tylko nawet nie da się gdzie tego dolać, nie? Ale powiedzmy, że wyleje pół tej mętnej wody, no to możemy tam dolać oczywiście tego bardzo szlachetnego trunku, no ale wiemy, że on straci dużo nawartości, że się wymiesza z tym tam beznadziejnym, słabym, małym, takim właśnie niedobrym, no i będzie trochę tego dobrego smaku, ale to będzie takie mieszane. Jakby miał bardzo mało, no to, że powiem, tym większa szansa, że będzie tam czysty ten taki bardzo drogocenny alkohol, nie? A gdyby nie miał nic, to moglibyśmy mu wlać po prostu całość drogocennego tego trunku. I teraz uwaga, konie, o co chodzi? My na początku, jak byliśmy stworzeni przez Pana Boga, to zostaliśmy wyposażeni w najbardziej drogocenny trunek. Nic nam nie trzeba było dolewać, nie trzeba było nam nic dawać, nie trzeba było w żaden sposób nas uzupełniać, bo byliśmy naprawdę wypewnieni czymś drogocennym. Ale wydarzyło się potem coś takiego, co się nazywa grzech pioworodny. I w związku z tym to nasze naczynie, którym jesteśmy kochani, ono się no... popsuło. I prawie wszystko, co my tam wlejemy, prawie wszystko, co my tam damy do środka, że tak powiem, jest zabrudzone. I nawet jak tam wchodzą dobre rzeczy, to to naczynie, które mamy, kochani, ono jest brudne samo w sobie. I Pan Bóg, kiedy chce nam dawać dobre rzeczy, to, że tak powiem, ma bardzo duży problem. Dlatego, że tylko Jego łaska, tylko Jego trunek jest w stanie nie tylko być doskonałym trunkiem, mam nadzieję, że jeszcze śledzicie mnie w tej mojej metaforze, takiej dosyć skomplikowanej, ale ten Jego trunek jest w stanie oczyścić to naczynie. Kochani, o co mi tu chodzi? Im człowiek mniej ma, im człowiek mniej polega na sobie, im człowiek mniej buduje na tym swoim naczyniu, tym Pan Bóg ma tam więcej możliwości wlać po pierwsze dobrego trunku, a po drugie ten trunek jest w stanie oczyścić to naczynie. Im więcej tam jest nas, im więcej jest naszego działania i naszego postępowania i cudowania, tym jest większa szansa, że tam będzie po prostu zabrudzone naczynie i też będzie, nawet gdyby tam się wlała jeszcze łaska Boża, ono się pobrudzi. Kochani, o co tu chodzi? Bo ktoś mógłby sobie pomyśleć no ale to jak? To znaczy, że wszystko, co ja robię, wszystko, czym ja się zajmuję, to jest zawsze brudne, to jest takie, że cokolwiek ja nie zrobię, to będzie do niczego i to Pan Bóg musi mi jakby dać? Osiadam się powiedzieć, że trochę tak. I nie chodzi, kochani, o to, że mamy takie intencje, że tak chcemy. Tylko niestety taką mamy naturę. Kochani, weźcie sobie... w sensie naturę po grzechu pierworodnym. Kochani, weźcie sobie na to popatrzcie tak przez swój własny pryzmat, jak patrzę na siebie. Kochani, ja każde nawet dobro, które mam, każdy talent i to są w ogóle piękne rzeczy, bo mam pewne fajne talenty, mam różne dobra fajne, mam fajne cechy, ale jak się sobie uważnie przyjrzę, kochani, ja potrafię każdą swoją cechę w pewnym momencie po prostu wykoślawić i wykorzystać ku swojej chwale. Nawet jak, nie wiem, dostałem na przykład od Pana Boga dar kaznodziejstwa. Uważam, że dostałem taki dar. To nie jest ze mnie, to nie jest z jakiejś mojej mądrości. Nie, po prostu mam jakiś dar, to jest absolutnie czysto dana łaska, że potrafię pewne rzeczy tłumaczyć. Ale, kochani, ja ten dar potrafię niesamowicie wykoślawiać. Niesamowicie. Ja ten dar potrafię obracać tylko i wyłącznie na moją chwałę. Ja potrafię ten dobry dar, czyli ten dobry trunek, który Pan Bóg mi dał, tym moim brudnym naczyniem po prostu brudzę to. I to nie tak, że oczywiście on zupełnie przestanie być tym, czym był, no bo brudne naczynie nie sprawi, że dobry trunek do niego wlany zupełnie straci na właściwości, tylko że się po prostu... no... zeszmaci się trochę, nie? I, kochani, ja, jak się szczerze sobie przyjrzę, to ja potrafię wszystkie dobre rzeczy, które mam, no po prostu wyobracać na coś niedobrego. I nie to, że ja tego chcę, nie to, że ja tak robię, że taki mam plan, no tylko taka jest nasza natura, że my się po prostu... no właśnie... mamy to popsute naczynie, kochani. I co chce zrobić Pan Bóg? Pan Bóg, że tak powiem, bardzo lubi, kiedy my stajemy jako puści, czyli nie mamy tylko to nabudowane na sobie, tylko coś, co my sami zrobili, bo to właśnie będzie zabrudzone, to kiedy stoimy jako puści i mówimy Panie Boże, nie mam uzupełni. I teraz, kochani, co to oznacza? Że im więcej ja, na przykład w moim kaznodziejstwie, polegam na Panu Bogu, nie na mojej mądrości tylko, nie na moich zdolnościach, ale im więcej oddaję to Panu Bogu, im więcej nieustannie zadaję sobie pytanie co przyniesie Bogu chwałę, a nie mnie. Czyli próbuję to robić według Niego. Sam nie mam, sam po swojemu, jakby wiem, że mi nie wyjdzie, więc próbuję według Jego robić sposobów, czyli tak, jakbym nie miał, no to wtedy mi się to oczyszcza. Bo Jego oczyszcza. Kochani, nie wiem, czy to jest jakiś dobry przykład, bo jak go wcześniej wymyślałem, to czułem, że jest fajny, a teraz jak go mówię, to czuję, że część z was nie zrozumie i będziecie mieli takie pytanie Kurde, o czym on gada w ogóle? Kochani, to nie chodzi o to, że wszystko, co my mamy, to jest złe, tylko chodzi o to, że wszystko, co my mamy, nawet jak jest dobre, to potrafimy to popsuć. I dlatego Pan Bóg potrzebuje jak najwięcej przestrzeni, gdzie to nie będzie, że tak powiem, zepsute nami, gdzie to nie będzie zepsute naszym działaniem, tylko On nam da, mając nadzieję, że my tego no właśnie nie popsujemy, bo to ma właściwości, jakby powiedzieć, brudoodporne. To, co On ma, jest brudoodporne, a to, co my wyprodukujemy, nie jest brudoodporne. Tak to Pan chyba mógł wyjaśnić. Nie wiem, czy bardziej nie skomplikowałem, niż wyjaśniłem, ale mam nadzieję, że coś z tego jażycie. Kochani, to nie chodzi o to, że Pan Bóg lubi, jak jest coś nieudane w nas. To nie chodzi o to, że Pan Bóg nie lubi, jak osiągamy wielkie rzeczy. Pan Bóg uwielbia, jak osiągamy wielkie rzeczy, tylko On wie, że bardzo często osiągane rzeczy wielkie przez nas są zabrudzone nami. Dlatego bardzo nam On chce dać jakby czystej tej wody. Bardzo chce nam dać tego czystego trunku. I On też, mówię, ma takie właściwości odkażające, więc On też odkaża to nasze naczynie. I kochani, kiedy ktoś się wypełnia, jakby kiedy jest pusty zupełnie i wypełnia się tym danym od Pana Boga, to to naczynie może mu się całkowicie jakby, że tak powiem, odkazić. Kogoś takiego nazywamy świętym. Że on już nie zakaża tego dobra sobą, nie zakaża tego dobra grzechem, nie zakaża tego dobra egoizmem itd. Mam nadzieję, kochani, że to wam jakoś łapiecie to. Wydawało mi się przed kazaniem, że to będzie strasznie taki jakiś jasny ten przykład, ale teraz mi się wydaje, że nie. Ale to nic. Będę Ducha Świętego prosił, żebym wam to przyniósł. Właśnie, kochani, zobaczcie, bo to jest właśnie to. Bardzo możliwe, że ja teraz właśnie po ludzku, że tak powiem, mam takie poczucie ale to jest beznadziejny przykład, który wam mówię. I miejmy nadzieję, że właśnie w tej małości Pan Bóg wam przyniesie i da wam to nie popsute przeze mnie. Bo moje jest małe, bo moje jest słabe. A Pan Bóg to uzupełni sobą. Może to jest właśnie... może właśnie o to chodziło. Właśnie, kochani, nie. To jest teraz moje odkrycie. Może właśnie Pan Bóg potrzebował, żeby to, co tu mówię, żebym ja miał poczucie, że to jest słabe i że to jest nieadekwatny symbol, przykład itd. bo dzięki temu On będzie mógł to wypełnić swoją mądrością. Taka jest nadzieja przynajmniej. Albo po prostu jestem nieudacznikiem, ale to coś zrobić. Kochani, pomyślcie o tym, bo to jest bardzo ważna biblijna zasada. Im mniej ciebie, tym więcej Pan Bóg będzie mógł dać, a to, co Pan Bóg da, tym bardziej ciebie odkazi i będziesz jeszcze piękniejszym sobą. No właśnie, bo o to Jemu chodzi. Dobra, skończę, bo się zagmatwam już całkiem. Mam nadzieję, że coś z tego dzisiaj zaje życie. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie niedzielne i zapraszam oczywiście za tydzień na kolejnego CNNA. A dzisiaj w ogóle, kochani, chyba jest ostatni odcinek już z serialu Jonasz. Bardzo zapraszam, jeżeli ktoś jeszcze nie oglądał drugiej serii Jonasza, to zapraszam dzisiaj, ostatni odcinek jonaszowy, a wcześniej oczywiście będą też mocno, mocno stronniczy. To tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, do zobaczenia, z Bogiem, paaa...