 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli Słowo na Niedzielę, komentarze do czyteń niedzielnych. Posłuchajcie, proszę kochani, dzisiaj Ewangelii. Długi dzisiaj fragment, dosyć znany, bardzo piękny i potem oczywiście trochę komentarza. Z Ewangelii świętego Mateusza trzynasty rozdział, następujące przypowieści i wytłumaczenia Pan Jezus nam zostawił. Inną przypowieść im przedłożył. Królestwo niebieskie podobne jest do człowieka, który posiał dobre nasienie na swej roli. Lecz gdy ludzie spali, przyszedł jego nieprzyjaciel, nasiał chwastu między pszenicę i odszedł. A gdy zboże wyrosło i wypuściło kłosy, wtedy pojawił się ich chwast. Słudzy gospodarza przyszli i zapytali go Panie, czy nie posiałeś dobrego nasienia na swojej roli? Skąd więc wziął się na niej chwast? Odpowiedział im Nieprzyjazny człowiek to sprawił. Rzekli mu słudzy Chcesz więc, żebyśmy poszli i zebrali go? A on im odrzekł Nie, byście, zbierając chwast, nie wyrwali razem z nimi pszenicy. Pozwólcie obojgu róść aż do żniwa, a w czasie żniwa powiem żeńcom, zbierzcie najpierw chwast i powiążcie go w snopki na spalenie, pszenicę zaś zwieście do mojego spichlerza. Inną przypowieść im przedłożył Królestwo niebieskie podobne jest do ziarnka gorczycy, które ktoś wziął i posiał na swej roli. Jest ono najmniejsze ze wszystkich nasion, lecz gdy wyrośnie, jest większe od innych jarzyń i staje się drzewem, tak że ptaki przylatują z powietrza i gnieżdżą się na jego gałęziach. Powiedział im inną przypowieść Królestwo niebieskie podobne jest do zaczynu, który pewna kobieta wzięła i włożyła w trzy miary mąki, aż się wszystko zakwasiło. To wszystko mówił Jezus tłumom w przypowieściach, a bez przypowieści nic im nie mówił. Tak miało się spełnić słowo proroka. Otworzę usta w przypowieściach, wypowiem rzeczy ukryte od założenia świata. Wtedy odprawił tłumy i wrócił do domu. Tam przystąpili do niego uczniowie i prosili go wyjaśnij nam przypowieść o chwaście. On odpowiedział Tym, który sieje dobre nasienie, jest syn człowieczy. Rolą jest świat, dobrym nasieniem są synowie królestwa, chwastem zaś synowie złego. Nieprzyjacielem, który posiał chwast, jest diabeł. Żniwem jest koniec świata, a żeńcami są, aniołowie. Jak więc zbiera się chwast i spala ogniem, tak będzie przy końcu świata. Syn człowieczy pośle aniołów swoich, ci zbiorą z jego królestwa wszystkie zgorszenia i tych, którzy dopuszczają się nieprawości i wrzucą ich w piec rozpalony. Tam będzie płacz i zgrzytanie zębów. Wtedy sprawiedliwi jaśnieć będą jak słońce w królestwie ojca swojego. Kto ma uszy, niechaj słucha. Moi drodzy, bardzo znane przypowieści. Chciałbym, żebyśmy się skoncentrowali dzisiaj na początku i na końcu tego fragmentu. Na początku mamy tę przypowieść o chwaście, w sensie o pszenicy i o chwaście, a na końcu mamy wytłumaczenie tej przypowieści. Kochani, chciałbym trochę o tym, jakby podać wam takie dwa kierunki myślenia. Myślę, że może trochę inne niż zazwyczaj. Kochani, zobaczcie, że to jest taka przypowieść, ja w ogóle bardzo ją kocham, tę przypowieść, bo to jest przypowieść, że tak powiem... no nie chcę powiedzieć przypowieść młot, dlatego że nie wolno brać Słowa Bożego, żeby kogoś walić po głowie, nie? Ale to jest przypowieść, która po prostu wydobywa prawdę, szczególnie tym wszystkim, którzy są perfekcjonistami, doskonałościowcami, nie wiem, jak to nazwać, nie? Czyli tymi, którzy uważają, że w życiu człowieka nie ma miejsca na słabość, na przegraną, na niedoskonałość itd. Zobaczcie, ta przypowieść jest bardzo jasna, tak? Bóg pozwala chwastowi róść aż do dnia sądu, tak? I dopiero wtedy będzie wyrywał. Czyli jakby nie mówi, że nie może być tak, że jest w tobie nie tylko doskonałość, ale też jakaś słabość. Ale kochani, Bóg jest bardzo ciekawy, że w Ewangelii Mateusza, w tej całej mowie z przypowieściami itd. to jest jedyna przypowieść, o którą apostołowie zapytali Pana Jezusa, żeby ją wytłumaczył. Wszystkie inne teksty rozumieli. Przypowieść o zaczynie, przypowieść o ziarnkogorczycy, przypowieść o siewcy, to wszystko jakby wydawało się, że rozumieją, natomiast tego nie rozumieli. Poprosili Go wytłumacz, wytłumacz, wytłumacz, wytłumacz. Kochani, znalazłem ostatnio dwa bardzo ciekawe interpretacje tego tekstu, idące trochę w innym kierunku. I myślę, że to jest bardzo otwierające. Mianowicie, jak jeszcze można rozumieć te teksty, po pierwsze, że tak powiem, w takim kontekście historyczno-biologicznym, a po drugie, w takim kontekście tego, co sam Pan Jezus wytłumacza. Otóż pierwszą rzecz znalazłem w komentarzach biblijnych z takiej archeologii biblijnej, która mówi o tamtym czasie, o używanych przez Pana Jezusa obrazach, słowach itd. z tamtej kultury, z tamtej epoki itd. Otóż okazuje się, że ten chwast, o którym jest tu mowa, to bardzo możliwe, że chodzi o bardzo specyficzny chwast. Czyli chodzi o pewien rodzaj chwastu. To jest chwast, który się nazywa, po naszemu dzisiaj byśmy to nazwali, życiną, czyli jest takie coś, co po prostu wygląda prawie identycznie jak ten dobry, jakby... jak to dobre nasienie. Powiem krótko, trzeba być naprawdę geniuszem rolnikiem i rzeczywiście niektórzy geniusze tacy są, żeby bardzo łatwo i bez problemu odróżnić, gdzie jest życina, a gdzie jest pszenica. Że jakby to jest po prostu prawie że identyczne i tylko wprawne oko, doświadczone oko może to zrobić. I uwaga... co to by znaczyło, jeżeli rzeczywiście Pan Jezus by się posługiwał akurat takim przykładem chwastu? No to by znaczyło, że Pan Bóg mówi, czy na pewno umiesz odróżnić. Szczególnie nawet, kiedy patrzysz na innych. Zobaczcie, kochani, jak łatwo jest nam mówić o kimś, że on jest chwastem, nie? Że po prostu to, co on robi, to on po prostu tylko niszczy i zaburzcza, nie wiem... kościół, świat, rodzinę, nasze życie itd. A Jezus mówi... a naprawdę potrafisz dobrze oceniać? Jesteś takim dobrym rolnikiem, że umiesz bez problemu odróżnić, co jest prawe, co jest nieprawe, co jest dobre, co jest złe itd. jakby nie masz najmniejszych wątpliwości. Bo On mówi... tylko ktoś naprawdę doświadczony, a mój ojciec jest doświadczonym rolnikiem, on potrafi to odróżnić. Kochani, to jest taka interpretacja, mówię jedna z... oczywiście, która jest bardzo ciekawa. W takim sensie, że Jezus mówi nie oceniaj nie dlatego, że nie wolno, tylko dlatego, że możesz nie być najmądrzejszy. Że może trzeba by to zostawić komuś, kto się na tym bardziej zna, uwaga, a Bóg się na tym zna. I tu dochodzimy do tej drugiej rzeczy, która jest z tym trochę związana też z takim ocenianiem itd. Otóż, kochani, zobaczcie, że jak tylko się pojawił chwast, to natychmiast przylecieli ci słudzy, tak? I pytają, czy wyrwać. I nie wiem, czy zauważyliście, że Pan Jezus potem trochę namieszał, jeżeli chodzi o rolę. Dlatego, że nie powiedział w wyjaśnieniu tej przypowieści, że ok, to poczekajcie do końca świata i tam na końcu będziecie mogli wyrwać te chwasty. Nie. Zauważcie, że On powiedział, że te chwasty, ten konkol, że to będą wyrywali aniołowie. Że mówi, że żeńcy... On nam tłumaczy, tak? Kto jest tym, który sieje, kto jest tym ziarnem, mówi, że to synowie Królestwa są ziarnem, mówi, kim jest nieprzyjaciel, to jest szatan, mówi, kim jest złe ziarno, mówi, to są ci, którzy pochodzą od szatana i mówi, a kim są żeńcy? Nie mówi, żeńcami są słudzy, którzy wcześniej przyszli zapytać, czy mogą wyrwać. Nie. Tylko mówi, żeńcami są aniołowie. Czyli, kochani, kiedy człowiek mówi do Pana Boga Panie Boże, ja bym chciał wyrwać chwasta albo z siebie, bo mam różne takie wady itd. albo z innych ludzi, a może w ogóle innych ludzi chciałbym tych chwastów wyrwać, to Bóg mówi, a to jest Twoja rola? A czy to jest Twoje zadanie? Być żeńcem? Czyli tym, który wyrzuca, wycina najpierw dobre ziarno i je składa, potem złe i je odkłada na bok do spalenia. Mówi, to nie jest Twoja rola. Znowu, kochani, jakby tak, jak Pan Bóg mówił w tej przypowieści, no nie osądzaj człowieku. W takim razie, jakie jest nasze zadanie? Skoro niekoniecznie mamy być żeńcami, a Adam powiedział, na pewno mamy nie być żeńcami, bo to aniołowie są żeńcami, a nie my. No to kim mamy być? No, bardzo jasno w tej przypowieści było powiedziane. Jakoś mam takie wrażenie, że nigdy tego nie zauważamy. On tam mówi, że ziarnem są synowie królestwa. Uwaga, zobaczcie, że w innych przypowieściach ziarnem zazwyczaj jest Słowo Boże, nie? Czyli takie coś nieosobowego, jakby coś, co Pan Bóg ma i co daje, traktujemy to jako łaskę, jako Jego Słowo itd. tak? A tutaj mówi, że ziarnem są synowie, czyli to jest Słowo od Boga, ale wcielone konkretnie w ciebie, wcielone w twoje bycie, w twoje funkcjonowanie w tym świecie, w to, czy jesteś kłosem dorodnym, obfitym, przynoszącym owoc, czy nie. Czyli de facto, kochani, o czym jest ta przypowieść? Ona jest o tym, że nie jest twoją rolą osądzać. Nie jest twoją rolą przeprowadzać sąd nad tym światem. Nie jest twoją rolą usuwać z tego świata chwasty. Twoją rolą jest być ziarnem. Jest być jak najlepszym ziarnem. Ziarnem, które będzie po prostu wcielonym Słowem Boga. Tak, jak Jezus był wcielonym Słowem Boga, w Nim się Boże Słowo wcieliło najpełniej, najdoskonalej. Nikt z nas oczywiście nie będzie takim tak wcielonym Słowem Boga, jak Jezus, to jest jasne, bo On jest zupełnie inny, jest zupełnie wyjątkowy. Ale w tej przypowieści Pan Jezus mówi WY też macie być wcielonym Słowem od Boga. Uwaga! I TYM się zajmijcie. Kochani, to jest w ogóle taki standard w Ewangelii i myślę, że też w ogóle w każdym rozwoju, nie? Jak chcesz się zajmować zmianą tego świata, to zajmij się zmianą siebie, a nie innych. Mówi, ja mam aniołów od usuwania chwastu. Ja mam rzeńców, których pośle spokojnie. Mam plan, wiem kiedy to zrobić. Jakby daj mi czas, ja się na tym znam. Ja jestem rolnikiem, który potrafi odróżnić jedno od drugiego. Ty niekoniecznie. Ja to zrobię. Natomiast ty, kochany, dostałeś ode mnie zupełnie inne zadanie. Masz być ziarnem, wcielonym Słowem Boga. Jesteś wcielonym Słowem Boga. Ja tu mam taką robotę przed sobą, żebym się stał chociaż minimalnie wcielonym Słowem Boga, że nawet się nie mam ochoty zajmować tym całym chwastem, bo to nie mam czasu, bo ja mam to tyle do zrobienia. Otóż, kochani, o to chodzi tej przypowieści. Bardzo mi to otwiera oczy, bardzo mi to otwiera oczy, że ta przypowieść jest trochę o czymś innym. Ona nie jest o ocenianiu, bo to nie jest nasza rola, tylko o tym, kim mamy być. Kochani, pomyślcie o tym, czy jesteście wcielonym Słowem Boga i czy przypadkiem nie próbujecie zająć pozycji i roli, która do was nie należy, bo nie jesteśmy w tym świecie rzeńcami. KONIEC! Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie niedzielne ze Słowem. Cieszę się nieustannie i niezmiernie ciągle, że my to Słowo wałkujemy i że wspólnie się wokół Niego spotykamy. Naprawdę, bardzo mnie to cieszy. Kochani, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię no i widzimy się, mam nadzieję, za tydzień w kolejną niedzielę z kolejnym Słowem, które Pan Bóg dla nas przygotował, a my spróbujemy je zjeść, spróbujemy je spożyć. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, pa!