 Powstał jakiś uczony w prawie i wystawiając Jezusa na próbę zapytał Nauczycielu co mam czynić, aby osiągnąć życie wieczne? Jezus mu odpowiedział A co jest napisane w prawie, jak czytasz? On rzekł Będziesz miłował Pana Boga swego całym swoim sercem Całą swoją duszą, całą swoją mocą i całym swoim umysłem A swego bliźniego jak siebie samego Jezus rzekł do niego Dobrześ odpowiedział, to czyń, a będziesz żył Znaczy on chcąc się usprawiedliwić zapytał Jezusa A kto jest moim bliźnim? Jezus nawiązując do tego rzekł Pewien człowiek schodził z Jerozolimy do Jerycha i wpadł w ręce zbójców Ci nie tylko, że go obdarli, lecz jeszcze rany mu zadali I zostawiwszy na pół umarłego odeszli Przypadkiem przechodził tą drogą pewien kapłan Zobaczył go i minął Tak samo Lewita, gdy przyszedł na to miejsce Zobaczył go i minął Pewien zaś Samarytanin, będąc w podróży Przechodził również obok niego Gdy go zobaczył, wzruszył się głęboko Podszedł do niego i opatrzył mu rany Zalewając je oliwą i winem Potem wsadził go na swoje bydle Zawiózł do gospody i pielęgnował go Następnego zaś dnia wyjął dwa denary Dał gospodarzowi i rzekł Miej o nim staranie A jeśli co więcej wydasz, ja oddam tobie, gdy będę wracał Któryś z tych trzech okazał się według Twego zdania Bliźnim tego, który wpadł w ręce zbójców On odpowiedział, ten, który mu okazał miłosierdzie Jezus mu odrzekł Idź i czyń podobnie Straszna konsternacja musiała zapanować w tej gospodzie Kiedy wszedł tamten człowiek Prawdopodobnie było tak, że kuflę z piwem, które jechały właśnie do ust się zatrzymały Pewnie było tak, że wszystkie oczy i twarze odwróciły się w kierunku drzwi A sekundę potem odwróciły się w kierunku gospodarza Z takim pytaniem w oczach Wyrzucać czy nie wyrzucać Prawdopodobnie wszystkie rozmowy ucichły Dlatego, że do gospody na ziemi żydowskiej Wparował Samarytanin I albo wparował tam z bydlęciem Który miał tamtego ledwo żywego No albo jeżeli zostawił to bydlę przed gospodą To wszedł z tym człowiekiem na rękach I stanął w drzwiach Wszyscy wiedzieli, że to jest Samarytanin, bo to nie było trudno poznać A jak same Ewangelie mówią Żydzi z Samarytanami nie chcą mieć nic wspólnego Samarytan Żydzi nazywali psami A pies według Księgi Wyjścia to jest takie zwierzę Któremu nawet padliny nie wolno dać do jedzenia Czyli gorzej sobie już wyobrazić nie można Więc prawdopodobnie straszliwa konsterna była Kiedy ten człowiek wszedł z tym na pół żywym na rękach Albo jeszcze jak wszedł z tym bydlęciem do tej gospody Co jest ciekawe Przyjęli go Nie ma ani słowa jakiejś rozmowy Co tu robisz Tym bardziej nie ma ani słowa o jakimś gniewie O jakimś wyjściu Nie ma żadnego oburzenia, że przyniósł na pół umarłego Pół umarły tam dosłownie napisano taki ledwie żyjący A to znaczy, że było ogromne niebezpieczeństwo, że on za chwileczkę nie będzie żył A jak nie będzie żył to nie wolno być w jego pobliżu Bo się zaciągnie rytualną nieczystość Nie ma ani słowa, żeby się oburzyli, żeby mówili Nie sprowadzaj tego na nas, nic Jak się okazuje przyjęli go Był tam całą noc Pielęgnował tego człowieka A potem go zostawił jeszcze na dwa dni i powiedział będę wracał I znowu tu przyjdę I nikt nie powiedział już nie przychodź Czemu o tym mówię? Bo myślę, że tej gospody zazwyczaj nie zauważamy w tej przypowieści Jest strasznie ważny ten umierający Samarytanin Strasznie ważnych tych dwóch, którzy przechodzą i nie widzą Ale tej gospody zazwyczaj nie widzimy A ta gospoda to jest obraz tego jak powinien wyglądać kościół Bo Samarytanin tego pół żywego przytargał do kościoła i tam go zostawił I powinniśmy wyglądać tak jak wygląda ten kościół Tak jak wygląda ta gospoda Tak wyglądamy? Prawdopodobnie nie Dlatego, że mamy ogromną trudność z przyjmowaniem tych, których nie lubimy Których uważamy za gorszych od nas Których uważamy za grzeszników, odstępców, ateistów, niewierzących Cokolwiek tam innego co jeszcze wymyślimy Prawdopodobnie nie bardzo byśmy chcieli, żeby mieszkali z nami w jednym domu Prawie tak to trochę w kościele wygląda Nie wiem, czy ostatnio słyszeliście, taka się zrobiła straszna zawierucha z Agnieszką Radwańską Myślę, że Panu Jezusowi jest wstyd za tych ludzi Przepraszam, że mówię w imieniu Pana Jezusa, bo nie mam do tego prawa Ale Pan Jezus na pewno się nie wstydzi Agnieszki Radwańskiej To na pewno I myślę, że znacznie fajniej byłoby zostawić te breloki Nie wstydzę się Jezusa i chodzić z brelokiem Nie wstydzę się Agnieszki Nawet jeżeli trochę pobita To Samarytanin właśnie ją wziął Mamy tak? To nie jest pytanie do tego, co się dzieje w kościele W sensie, czy tam w kościele jest tolerancyjnie, czy nie jest tolerancyjnie Bo tu łatwo tak o tym gadać, że nie jest Nie, zapytajcie się o swój własny dom O swoich znajomych O swoich bliskich Tam na pewno jest ktoś na pół umarły Jest taki ktoś, kto wam wyrządził krzywdę Kto żyje grzesznie Kto wam się nie podoba Kto czyni jakieś zło Co robicie, kiedy go spotykacie? Jesteście tacy, jak dobry Samarytanin? Bo myślę, że zazwyczaj wyglądamy tak, jak ten kapłan i Lewita Tutaj nam to dosyć tak łagodnie przetłumaczono Bo napisano, że kiedy go zobaczyli, to go minęli Po grecku napisano Przeszli na drugą stronę ulicy Żeby przypadkiem się nie znaleźć po tej samej stronie Szybko sobie znajdź w głowie taką osobę, którą omijasz Z którą ci bardzo nie po drodze Z którą bardzo chciałbyś minąć w życiu Często z bardzo realnych powodów Bo wyrządziła ci jakąś bardzo realną krzywdę Kogo Pan Jezus stawia dzisiaj jako wzór? Tylko jednego Może i parszywego Może i grzesznego Może psa Od szczepieńca, niewiernego, niewierzącego Bo to Samarytanin Ale mówi ten Najfajniejszy w tej Ewangelii jest Ten mi się najbardziej podoba z jednego prostego powodu Bo chłop serce miał Jak szedł, zobaczył, to się głęboko wzruszył Zostawił swoją podróż 24 godziny spędził z tym człowiekiem Potem zostawił jeszcze kasy i obiecał, że jak wróci Trzeba będzie więcej kasy, to jeszcze więcej da Tak mamy? Tak wyglądamy jako chrześcijanie? Tak wyglądamy jako Kościół? Jestem przekonany, że gdyby Pan Jezus nam to dzisiaj wporował do Kościoła To byśmy go prawdopodobnie z tego Kościoła wyrzucili Dlatego, że on by nie przyszedł Jako pobożny i wierzący katolik Tylko by przyszedł jako jakiś odszczepieniec Bo zauważcie, że tutaj Pan Jezus pokazuje, że to on jest dobrym Samarytaninem Jak ktoś nie wierzy, niech sobie zajrzy do Ewangelii św. Jana 8, 48 Tam jest napisane, że Pan Jezus miał taką ksywę Że mówili na Niego w tamtym czasie Samarytanin Mówili to oczywiście obraźliwie, żeby Go obrazić Takie było przezwisko Pana Jezusa On kiedy opowiada o dobrym Samarytaninie, to opowiada sam o sobie Zauważcie, co robi ten dobry Samarytanin, kiedy przychodzi do tej gospody Zostawia dwa denary i mówi, że jak będzie wracał, to odda Dwa denary to jest opłata za dwa dni Bo jeden denar jest potrzebny, żeby się utrzymać i wyżywić przez jeden dzień Co on mówi? Po trzech dniach wrócę On tak marzy, on po trzech dniach wraca Jak był małym dzieckiem, to pierwszy raz to zrobił, bo się zgubił w świątyni I po trzech dniach wrócił Jak był duży, też się zgubił na krzyżu, się zgubił na trzy dni I po trzech dniach wrócił Tutaj też mówi, zostawiam tego biednego w kościele, wrócę za trzy dni W sensie wrócę, jak będzie paruzja Jakbyście coś więcej wydali W sensie, gdybyście kochali tak bardziej, niż tylko przyzwoicie potrzeba Tylko gdybyście naprawdę trochę więcej kochali Oddam, wszystko wam oddam Jakbyś cokolwiek więcej wydał, to ci oddam Ale zostawiam ci dwa denary, masz wszystko, co potrzeba, żeby kochać Tak wyglądamy? To słowo, idź i czyń podobnie, to jest właśnie to słowo Zobaczcie, że temu uczynemu w piśmie, nawet nie przechodzi przez usta, żeby powiedzieć, że to był Samarytanin Tylko jak pytają, jak Pan Jezus pyta, kto to był ten najlepszy z nich wszystkich To on mówi, no ten, kto mu okazał miłosierdzie Nawet się bał wymówić tego imienia, że to ktoś taki mógł być Jak Pan Jezus nas kiedyś spotka, to naprawdę nie będzie pytał, czy chodziliśmy do kościoła Chociaż byłoby dobrze, żebyśmy chodzili To nie zapyta, czy żeśmy ubóstwiali papieża Franciszka Znaczy nie, o to może zapyta, bo to grzech A nie zapyta, czy go lubiliśmy Ale zapyta o jedno Masz tam kogoś na swoim bydlęciu, czy nie? Bo jak pójdziesz do nieba sam, nikogo nie niosąc I to prawdopodobnie, szczególnie tego, którego najbardziej nie lubisz To nie wejdziesz Wejdziesz tam wtedy, kiedy kogoś tam przytargasz, na bydlęciu albo na rękach On będzie na pół umarł, ledwo żywy i nikt go nie będzie chciał To jest prawdopodobnie ktoś, kogo ty też nie chcesz I tylko jak go tam zatargasz, to tam wejdziesz Tylko jak ja go tam zatargam, to tam wejdę Bardzo by nam się przydało, żeby nam kościół wyglądał tak, jak ta gospoda Gdzie Jezus może przeprowadzić kogo chce My go tam chcemy, zajmujemy się nim Nie rzucajemy się nim, nikogo nie wyrzucamy Nie schodzimy na drugą stronę ulicy A im bardziej nam się wydaje, że ktoś nie po drodze i nie bardzo, to tym bardziej To zadajmy sobie pytanie, czy chcemy iść i czynić podobnie? Napisy stworzone przez społeczność Amara.org