 Słowa Ewangelii według św. Łukasza. Ktoś z tłumu powiedział do Jezusa Nauczycielu powiedz mojemu bratu, żeby się podzielił ze mną spadkiem. Znaczy on mu odpowiedział Człowieku, któż mnie ustanowił sędzią albo rozjemcą nad wami? Powiedział też do nich Ktoś z tłumu powiedział mu Powiedział też do nich Uważajcie i strzeżcie się wszelkiej chciwości bo nawet gdy ktoś opływa we wszystko życie jego nie jest zależne od jego mienia. I powiedział im przypowieść Pewnemu zamożnemu człowiekowi dobrze obrodziło pole i rozważał sam w sobie Co tu począć? Gdzie mam je pomieścić? Nie mam gdzie pomieścić moich zbiorów. I rzekł Tak zrobię. Zburzę moje spichlerze a pobuduję większe i tam zgromadzę wszystko zboże i moje dobra. I powiem sobie Masz wielkie zasoby dóbr na długie lata złożone Odpoczywaj, jedz, pij i używaj. Lecz Bóg rzekł do niego Głupcze, jeszcze tej nocy Wszystko od Ciebie. Komu więc przypadnie to coś przygotował? Tak się dzieje z każdym, kto skarby gromadzi dla siebie a nie jest bogaty przed Bogiem. Oto Słowo Boże. Amen. Mam takie wrażenie, że wszystkie te dzisiejsze czytania są wręcz przygotowane pod naszą grupę. Że w pierwszym czytaniu dostajemy w ogóle zachętę, żeby zmienić nazwę grupy. My się powinniśmy nazywać Marność nad Marnościami. Tak powinniśmy mieć na tym sztandarze, żeby ludzie od razu widzieli, kto się zbliża. Bardzo mi się podoba ten moment, kiedy idziemy, wtedy, kiedy jesteśmy w ciszy. Dla państwa, którzy z nami nie idą, jesteśmy taką grupą, która zasadniczo chodzi w ciszy prawie cały czas. Ludzie, kiedy nas spotykają, to tak patrzą i sobie tak myślą, takie mają miny, ale nuda jakaś taka. Że nie śpiewają, nie klaszczą, jacyś tacy idą, tacy posępni. To jest fantastyczny widok. Będziemy mieć od razu taki napis. Marność idzie, żeby ludzie wiedzieli. Dlaczego to jest takie strasznie ważne? Dlatego, że to podejście, to jest jedyne podejście, żeby stać się bogatym przed Bogiem. Jedyne podejście. Przeszliśmy już jeden dzień i zdajcie sobie pytanie, czy udało wam się już coś stracić? Czy udało wam się już doznać jakiejś porażki? Czy udało wam się już oddać cokolwiek ze swojego egoizmu na rzecz kogoś innego? Dzisiaj rano, znaczy trudno powiedzieć rano, bo oczywiście jakieś panie o godzinie 4.30 zaczęły już korzystać z prysznica, w sensie, z umywalek. I to się robiły przez trzy godziny. Ale no, tak to panie mają. Jak się obudziłem i poszedłem do ubikacji, nie było mnie 30 sekund. Wracam do tego miejsca, gdzie spałem tam pod stołem. Trzy kanapeczki leżą przygotowane. Z mięskiem. Jest jakaś osoba na tej pielgrzymce, nie wiem kto, przepraszam, że jakaś pani, która mnie straciła już, która dzisiaj rano postanowiła zrobić trzy kanapki i mnie oddać. A najfajniejsze jeszcze to, że nie wiem kto, więc nie będzie wdzięczności. Chociaż teraz prawdopodobnie sobie tutaj siedzi i myśli uuu, mówi o mnie. Więc jeżeli tak myślisz, to już tak nie myśl, bo stracisz swoją nagrodę. Ale to jest dokładnie to. I to jest niezwykłą czułością, ale chciałbym powiedzieć głupcze. Ile nocy spędziliście w życiu na kombinowaniu, jak to ułożyć, swoje sprawy, żeby jakoś to było? Ile nocy spędziliście myśląc, jak coś się wydarzało? Jak ja to ogarnę, żeby jakoś mi się ułożyło? Drodzy państwo, którzy mieszkacie w Brzezińce, przypuszczam, że macie kłopoty takie, jak każdy Polak w tym kraju. I pewnie nie jest wam za wesoło i nie jest wam za bogato. Ile nocy spędziliście na myśleniu, jak ja to ogarnę, żeby było co jeść, żeby było co dać dzieciom, żeby jakoś się ustawić? Wiecie, co chciałby nam powiedzieć Pan Bóg? I On to powie z niezwykłą czułością. Głupki! Czemu wy się o to martwicie? Nie dlatego, żeby Go nie interesowało, co z nami będzie. Nie dlatego, żeby miał w nosie to, czy będziemy żyli, czy nie będziemy żyli. Jak mówi Pan Jezus, ojciec wasz niebieski nie zatroszczy się o was? A my jak te głupki, po prostu nocami zamartwiamy się i kombinujemy, jak to będzie. Uda się, czy się nie uda? Jakoś ogarnę, czy nie ogarnę? Będą te pieniądze, czy nie będą te pieniądze? Moi drodzy, bardzo bym chciał, żebyśmy dzisiaj usłyszeli niezwykle czułe, ale bardzo nam potrzebne słowo GŁUPCZE. Chciałbym, żeby nam dzisiaj na pielgrzymce, przez cały ten dzisiejszy dzień, towarzyszyło takie brzmiące nad nami. Ja będę wam to dzisiaj powtarzał. Głupki! Non-stop! Jak tylko sobie o czymś pomyślicie, że coś tam bardzo chcecie i zaczniecie Pana Boga nawijać mu w głowie, jak to bardzo potrzebujecie, żeby Wam pomógł, to nikt wam się od razu przed oczy rzuci takie hasło GŁUPKU! Jakżeż ojciec niebieski, który się troszczy o trawę, który się troszczy o lilię, który się troszczy o wróble, jak mógłby się nie zatroszczyć o ciebie? Pamiętacie tę Ewangelię, gdzie Pan Jezus o tym mówi? Ja tam strasznie lubię sobie wyobrażać Jego twarz, bo jak czytam tę Ewangelię, to Jego twarz wygląda tak, jakby On totalnie nie rozumiał, dlaczego oni próbują się zatroszczyć o to, co będą jeść, co będą pić, co się będą ubierać. On tam nie mówi tego z pretensją, tylko mówi tak, no bo Pan Jezus cały czas widzi swojego Ojca. On cały czas widzi niewiarygodną Jego dobroć. I nagle widzi tych ludzi, którzy tam myślą co ja jutro do garnka włożę. I On z taką totalną, rozbrajającą uczciwością mówi ale jak to? Nie widzieliście mojego taty? Nie widzieliście, że tato to potrafi wszystko dać? Że tato, jak się budzisz rano i nie masz ani pół kromki chleba, idziesz się wysikać i wracasz i trzy kromeczki przygotowane. I od razu ci mija cała ta złość na trzygodzinne chodzenie kobiet do umywalki. Słuchajcie, to jest coś niezwykłego. Dzisiaj będę wam... zacznę wam mówić o błogosławieństwach, tak jak wam zapowiadałem wczoraj. I zobaczcie, w ogóle to jest niezwykłe, ja tego nie wymyśliłem, ale dzisiaj będę wam mówił o ubogim w duchu. I oczywiście śpiewaliśmy w Alleluja błogosławienie ubodzy w duchu. To jest dokładnie to. Ubogi człowiek to jest taki człowiek, który nie tyle nic nie ma, bo to nie o to chodzi, można mieć kasę, to jest nic złego. Tylko ubogi człowiek to jest taki, który nawet jeżeli ma, to i tak pokłada całą nadzieję w Bogu, a nie w czymś innym. A my sobie mówimy, jak nie będę miał tego, tego, albo tego, albo to mi się nie stanie, to będzie źle. Czyli w czym pokładamy nadzieję? W tym czymś. Bardzo was proszę, usłyszcie dzisiaj, przez cały ten dzisiejszy dzień, a może jak będzie trzeba, to idź do końca tej pielgrzymki, będziemy sobie to powtarzać. Głupki! Czemu wy się o to troszczycie? Czemu nie wierzycie, że Ojciec wam da? Czemu nie wierzycie, że Ojciec jest tak dobry, że potrafi się o wszystko zatroszczyć? Tu się, myślę, rozwija pytanie, wierzymy czy nie wierzymy. Wierzymy to nie jest pytanie, czy przyjmujemy wszystkie dogmaty i czy przyjmujemy wszystkie prawdy wiary, chociaż byłoby super, żeby tak było, tylko my wierzymy Bogu, wierzymy w to, że jest troskliwym Ojcem. Więc głupki... mam nadzieję, że nikt z Brzesienki się nie obrazi, że tak mówię do was. Oni są przyzwyczajeni, ale wy może niekoniecznie. Głupki, drogie, uwierzcie, że On się o wszystko zatroszczy. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org