 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, z ogromną radością, po bardzo długiej przerwie witam was w klasycznym CNN-ie bo jak zauważyliście, ostatnie tygodnie i miesiące CNN-y były takie trochę inne z tego prostego powodu, że była ta cała śmieszna epidemia znaczy znowu, ciągle oczywiście jeszcze jest, znaczy nie taka śmieszna, ale była ta epidemia, w sensie była w takiej fazie bardzo mocnej i w związku z tym były Transmisje Mszy Świętej no i zawsze CNN było po prostu wyciętym kazaniem z Mszy Świętej no bo na tym polega CNN, że to jest kazanie do słowa, w sensie komentarz do słowa. Ale w związku z tym, kochani, że zakończyliśmy na razie póki co Transmisje Mszy Świętej na Languście, co by do kościoła chodzić, to wracamy do naszych klasycznych, normalnych spotkań CNN-owych, z których ja oczywiście niezwykle się cieszę, mam nadzieję, że wy również. Kochani, jak zawsze na początku, dzisiaj mamy w ogóle cudowną niedzielę, niedzielę Trójcy Świętej. Wysłuchamy sobie fragmentu z dzisiejszej liturgii słowa. Nie będzie dzisiaj Ewangelii, tylko dzisiaj wam przeczytam fragment, w sensie nie fragment, tylko drugie czytanie, które jest fragmentem z Listu Świętego Pawa do Koryntian. Proszę, posłuchajcie, co to dzisiaj czytamy w tym liście. Bracia, radujcie się, dążcie do doskonałości, pokrzepiajcie się na duchu, bądźcie jednomyślni, pokój zachowujcie, a Bóg miłości i pokoju będzie z wami. Pozdrówcie się nawzajem świętym pocałunkiem. Pozdrawiają was wszyscy święci. Łaska Pana Jezusa Chrystusa, miłość Boga i dar jedności w Duchu Świętym niech będą z wami wszystkimi. I teraz prawdopodobnie wszyscy zakrzyknęli i z duchem twoim. Moi drodzy, stąd się właśnie wzięło to pozdrowienie na początku Pszy Świętej, jako fragment z tego listu. Moi drodzy, o czym to dzisiaj kazanie? Mamy dzisiaj Świętą Trójcę. To jest zawsze strasznie trudne, żeby o tym mówić, bo to jest jedna z największych chyba tajemnic wiary, jakie mamy. Może pamiętacie, mówiłem o tym jakiś czas temu w którymś kazaniu, już nie pamiętam, w którym, a może nawet nie, to było dwa tygodnie temu chyba, jak św. Augustyn próbował zrozumieć Trójcę Świętą, nie wiem, czy to pamiętacie, jedna z najsłynniejszych historii św. Augustyna. Głowił się i głowił, na czym to polega, że Bóg jest Trójcą Świętą i kiedyś Pan Bóg mu pomógł w ten sposób, że przechodził jakimś tam wybrzeżem, zobaczył gdzieś dzieciaka, który kopał dołek, tak? nad brzegiem morza i do tego dołka w jaderku przynosił wodę z morza. I zapytał go Augustyn, co ty robisz w ogóle? A on mówi, no jak to co? Przelewam, mówi, wodę z oceanu do tego dołka. A Augustyn mówi, no ale halo, to się tak nie da, w sensie, chłopie, w życiu nie przelejesz takiej wody z tego oceanu do tego dołka. A chłopczyk miał na niego spojrzeć i powiedzieć, a ty próbujesz Trójcę Świętą zrozumieć? Czyli próbujesz ten ocean do tej głowy wsadzić? No nie da się. Więc kochani, spróbuję wam dzisiaj wytłumaczyć, a jakże, bo ja się na to porwę, na czym polega Trójca Święta. Oczywiście żartuję, ale chciałem wam, kochani, dwie intuicje poddać. Nie będą one moje, tylko będą od takiego bardzo słynnego teologa, już bardzo dawno nie żyjącego, w sensie na ziemi, bo w ogóle to żyje, bo jest błogosławiony. Nazywał się Jan Dunszkot, taki franciszkanin, teolog, bardzo wybitny ze średniowiecza, wielka postać. I on ma taki tam traktat o Trójcy Świętej i tam podaje takie dwa argumenty, dlaczego Pan Bóg jest Trójcą Święta. No bo, kochani, wierzymy, że Pan Bóg jest jeden, tak? Wierzymy w jednego Boga, ale On jest taki jeden, że jest ich trzech. Kto to pojmie, nikt tego nie pojmie. Ale Jan Dunszkot oczywiście mówi... Są pewne, że tak powiem, intuicje, które mówią nam, dlaczego tak jest. Czyli dlaczego Bóg jest Trójcą Świętą. I on podaje dwa podstawowe argumenty. To jest bardzo ładne. Po pierwsze, mówi Bóg nie może być jeden sam jeden, taki jeden-jeden, tylko musi być ich więcej niż jeden. I to jeszcze nie mówi, czy ma być ich dwóch, czy trzech, ale więcej niż jeden, to mówi, musi ich być. Dlaczego? Dlatego, że tylko przy okazji więcej niż jeden jest możliwa miłość. Mówi, bo miłość jest zawsze ku komuś. Nie ma takiej miłości, że jest po prostu sama miłość, nie ma przedmiotu tej miłości, tylko musi być zawsze ktoś drugi, żeby dało się kochać. Więc mówi, że skoro Bóg w swojej istocie jest miłością, to nie może być jeden. Możemy powiedzieć na regiaton, ale mógłby kochać nas. Ale przecież dopóki nas nie było, to ten byłby sam, czyli nie mógłby kochać, czyli nie byłby miłością. Mam nadzieję, że za mną nadążacie. Bóg, żeby być miłością, musi być więcej niż jeden. I pisze o tym Duns-Skjod bardzo ładną rzecz. Mówi tak, bo to pokazuje pewną cudowną cechę Pana Boga. Mówi tak, że skoro Bóg jest od zarania, w sensie... no od zawsze, tak? My nie rozumiemy, co to znaczy od zawsze. Nie mamy takiego pojęcia, jak nieskończoność od zawsze. Że skoro od zawsze jest miłością, to jest bardzo ciekawa, jaka jest ta jego miłość. Dlaczego? Dlatego, że jeżeli On był kochaniem sam w sobie, czyli On jeden kochał Syna i Syn kocha Jego i tam Duch Święty jest, oni się kochają i wszyscy są tak samo doskonali, to znaczy, że Bóg ma najdoskonalszą i najpełniejszą i najbardziej samowystarczalną miłość świata. Dlaczego? No nikt nie kocha tak bardzo, jak Bóg. A Bóg jest kochany przez tego samego Boga, czyli przez Syna, nie? Czyli jest ten sam Bóg, tylko że to jest ten, kto Go kocha. Czyli kochany jest z największą miłością, jaka istnieje. Co to znaczy? Mówi Duns Scot, że Jemu nie brakuje żadnej miłości. Bóg jest takim bytem, który jest tak wypełniony miłością, bo jest kochany przez najdoskonalszą miłość, czyli siebie samego, że mówi, on nie potrzebuje więcej miłości i nie potrzebuje w ogóle nic poza tym. I tutaj pyta się Duns Scot, no to skąd się wzięliśmy? A on mówi, no właśnie stąd. Że On jest tak bezinteresowną, tak doskonałą, tak czystą miłością, że po prostu się musi dzielić. I to jest w ogóle bardzo piękna intuicja. Duns Scot mówi, że myśmy się wzięli z natury Boga, właśnie z tego, że On jest miłością, właśnie z tego, że On musi kochać, bo jest tak kochany i tak pełny, że to się musi rozlać. I kochani, nam to się w głowie trochę nie mieści, bo my mamy chyba trochę odwrotnie. My, gdybyśmy byli w takim stanie totalnego wypełnienia, pomyślcie sobie, to jest trochę nie do wyobrażenia, że masz wszystko, że jesteś stuprocentowo kochany przez swoją żonę, męża, dzieci, przyjaciół, ludzi, wszyscy kochają cię na zabój, nikt nigdy cię nie krzywdzi, nie masz żadnych braków w miłości, jesteś po pachy po prostu wypełniony miłością, to nam by się w życiu nie chciało wyjść gdzieś na zewnątrz, żeby tą miłością gdzieś tam dalej chyba dawać, no bo wszystko mamy i jest nam dobrze. A Bóg ma właśnie tak, że pokazuje, że ta miłość taka, kiedy jesteś wypełniony miłością, to chcesz się nią dzielić. Kochani, dlaczego tak mało kochamy? Bo mało jesteśmy kochani. I nie chodzi mi o ludzi. Tylko jeżeli się napełnisz miłością Bożą, to się wtedy okaże, że potrafisz się dzielić tą miłością z każdym innym. Kochani, ja wiem, że to, co dzisiaj wam mówię, to jest może trochę trudne, ale Bóg jest Trójcą dlatego, że jest miłością. I Bóg jest miłością dlatego, że jest Trójcą. Jakby nie ma innej opcji. Żeby była miłość, musi być wielu, a kiedy jest wielu ich takich doskonałych, to musi być miłość, chociaż to nie jest wielu, bo to jest jeden. Po prostu Jego natura jest miłością. Ale jeszcze druga rzecz, może trochę prostsza. Dąbszkot jeszcze mówi No dobra, ale to czy by nie wystarczyło, że byłoby ich dwóch? No bo mówi, skoro to ma być miłość, no to wystarczyłby ojciec i syn, tak? Ojciec kocha po prostu w stu procentach syna, syn kocha w stu procentach ojca, no i są sobie miłością. Mówi... to po co ich trzech? A on mówi, bo jest jeszcze jedna bardzo piękna cecha miłości i Bóg nie mógł jej zostawić. Mianowicie, współkochanie. Co to znaczy? Że razem z kimś, kocham kogoś trzeciego. Że zobaczcie, normalna miłość polega na tym, że jest skierowana od jednej osoby ku drugiej osobie. A on mówi, jest jeszcze taka piękna cecha miłości, że razem z kimś, kochamy kogoś innego. I mówi, miłość bez tego byłaby niepełna. Taka byłaby niepełna. Pomyślcie, jak są rodzice i oni kochają swoje dziecko, to każdy z nich kocha to dziecko, no... osobno, to jest jasne. Tata bardzo kocha swoje dziecko i mama bardzo kocha swoje dziecko, ale też razem je kochają. Można współmiłować coś. Zobaczcie, nie chodzi tylko o ludzi, nie? Jeżeli mamy jakieś wspólne zainteresowania, na przykład razem z kimś, kocham jakąś muzykę. Zobaczcie, jak jest cudownie, kiedy mogę z kimś, kogo kocham, mówić jeszcze o tym, że coś kochamy razem. Jak to bardzo jednoczy w miłości, nie? Kiedy razem coś kochamy. I Donald Scott mówi, wiem... dzisiaj jakieś strasznie to kazanie takie odjechane, nie? Ale Donald Scott mówi, że żeby była pełnia miłości, to nie tylko muszą się tak kochać, ale muszą z kimś kochać tam. I dlatego ojciec z synem kocha ducha, duch z ojcem kocha syna i duch z synem kocha ojca. Rozumiecie to? A jeszcze ojciec z duchem kocha syna. I to się tak po prostu dzieje. Taki kołowrót, że razem się tak kochają. Kochani, mnie to w ogóle bardzo pociąga. To jest po prostu taka niezwykła taka wizja takiej po prostu cudownej miłości. Teraz, dlaczego to jeszcze mówię, kochani? Czasem może być tak, że jest ci kogoś trudno kochać, nie? Że może być na przykład ktoś, kto ci zaraz za skórę zrobił ci jakąś krzywdę itd. I myślisz sobie ja go nie umiem kochać. Ale pomyśl wtedy tak Bóg go kocha przecież. To ja będę razem z Bogiem go kochał. Jakby Bóg może ci pomóc kochać kogoś, kogo ty nie potrafisz, że Bóg to uzupełni swoją miłością. Czyli to współkochanie może być pomocą w miłościu, to jest trudne. Jeżeli masz męża, żonę i trudno ci go już kochać, kochaj go razem z Bogiem. Czyli powiedz Panie Boże, ja wiem, że ty go kochasz. No, musisz tego Patałaka kochać. Kochaj go ze mną. Albo ja go będę kochać z tobą. Ja go będę kochać z twoją miłością. Kochani, mam nadzieję, że to jakoś łapiecie wszystko, co ja wam dzisiaj mówię. Wiem, że dzisiaj może trochę tak odleciałem, ale bardzo chciałem wam to opowiedzieć, bo jakoś mnie to bardzo fascynuje, że Bóg jest taką tą wymianą. Ten dogmat katolicki jest strasznie trudny. Co to znaczy, że On jest jeden, ale jest ich trzech? Że są trzy osoby, ale to jest jeden Bóg. Chodzi tylko o jedno. On jest miłością. I gdyby był jedniusieńki, jak palec samotnęki, to by nie mógł być miłością. A to się jeszcze rozszerza, że razem kochamy innych, że współkochamy innych i kiedy nie umiemy kochać, to razem sobie przychodzimy z pomocą. Boże, jaka ta miłość jest wielka. Kochani, tyle dzisiaj, jeżeli chodzi o Boga Trójcę Świętą. Mam nadzieję, że wam wytłumaczyłem. I udało mi się wlać ocean do mojej i do waszych głów. Wiem, że to niemożliwe i na pewno się nie udało, ale może chociaż trochę więcej zrozumiemy, kim jest Pan Bóg nasz ukochany, w Trójcy Jedyny. Amen. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za to spotkanie, bo to jest pierwszy CNN taki normalny, regularny od dawien dawna już, nie? od naprawdę paru miesięcy, więc bardzo się cieszę, że znowu się w takiej formule spotykamy. Ja lubię do was tak gadać też te kazania. Mam nadzieję, że wam to pomaga lepiej przeżyć niedzielę i lepiej przeżyć też Słowo Boże, które czytamy w liturgii. Oczywiście za tydzień kolejne CNN już prawdopodobnie, normalnie tak przez najbliższe tygodnie, no chyba, że znowu coś wybuchnie, ale lepiej, żeby nie wybuchło. Kochani, ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i życzę wam dzisiaj pięknej niedzieli Trójcy Świętej. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papaaa...