 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli komentarze do niedzielnych czyteń. Kochani, dzisiaj skupimy się na pierwszym czytaniu, czyli na Księdze Rodzaju. Bardzo znana oczywiście historia, posłuchajcie, bo jest niezwykła i o niej trochę potem opowiem. Gdy Adam spożył z drzewa, Pan Bóg zawołał na niego i zapytał go Gdzie jesteś? On odpowiedział Usłyszałem twój głos w ogrodzie, przestraszyłem się, bo jestem nagi i ukryłem się. Rzekł Bóg Któż ci powiedział, że jesteś nagi? Czy może zjadłeś z drzewa, z którego ci zakazałem jeść? Mężczyzna odpowiedział Niewiasta, którą postawiłeś przy mnie, dała mi owoc z tego drzewa i zjadłem. Wtedy Pan Bóg rzekł do niewiasty Dlaczego to uczyniłaś? Niewiasta odpowiedziała Wąż mnie zwiódł i zjadłam. Wtedy Pan Bóg rzekł do węża Ponieważ to uczyniłeś, bądź przeklęty wśród wszystkich zwierząt domowych i dzikich. Na brzuchu będziesz się czołgał i proch będziesz jadł po wszystkie dni twojego istnienia. Wprowadza mnie przyjaźń między ciebie a niewiastę, pomiędzy potomstwo twoje a potomstwo jej. Ono ugodzi cię w głowę, a ty ugodzisz je w piętę. Moi drodzy, bardzo znany fragment z Księgi Rodzaju, który opisuje jakby pierwsze wydarzenia po tym, co się stało, kiedy człowiek zgrzeszył. Zanim o tym opowiem, to najpierw taka anegdota, która jakby nakierowuje niedokładnie na ten fragment. Kochani, zawsze mnie dziwi, kiedy widzę na różnych, nie wiem... portalach internetowych, tak jak w wiadomościach jakby następujące wydarzenie. Mam w głowie bardzo konkretne. Mianowicie, jakiś człowiek zamieścił taki wpis z listem od kobiety, której to kobiecie jego syn uszkodził samochód. Już mówię, jeżeli się łapiecie w tych relacjach. Jest jakiś mężczyzna, który ma syna, ten syn dopiero co zrobił prawo jazdy, był na jakimś parkingu, tam chyba przed jakimś sklepem, marketem spożywczym i wyjeżdżając z parkingu po prostu potrącił i zarysował samochód jakiejś innej osobie. Tej osoby nie było i ten syn zostawił liścik. Zostawił liścik, że to jest moja wina, ja pani zarysowałem ten samochód, numer telefonu i tak dalej. No i potem ta pani się skontaktowała z ubezpieczenia tamtego człowieka, oczywiście zostały wzięte środki na pokrycie tych szkód itd. I ten mężczyzna dostał list od tej pani taki z ogromnym podziękowaniem, że bardzo dziękuję za to, że Pana Syn napisał mi tą kartkę, w sensie, że nie uniknął odpowiedzialności, że przyznał się dzięki temu, jakby świat będzie lepszy, gdyby tak ludzie byli, będzie lepiej. I kochani, pod tym wpisem, to było na Instagramie czy gdzieś tam, była oczywiście setka, jeśli nie tysiące komentarzy, nie? Gdzie ludzie oczywiście pełni zachwytu, pełni takiego, no nie wiem, takiego zdumienia ludzką dobrocią, że są jeszcze sprawiedliwi, są jeszcze uczciwi, są jeszcze odpowiedzialni itd. Oczywiście było też wiele wpisów, które mówiły co to się porobiło z ludzkością, że takie zachowanie, które powinno być najnormalniejszym zachowaniem na świecie jest uznawane za coś wyjątkowego. Że przyjmujemy, że zasadniczo prawie nikt się nie przyzna, jak ktoś się przyznaje, że to zrobił, to to jest wyjątkowe, nie? I kochani, jak sobie tą historię, pamiętam, wtedy zobaczyłem i takiej historii w ogóle widziałem już wiele właśnie, że ktoś tam się, że tak powiem, poczuł do odpowiedzialności za to, że się to zrobił, i tego mógł spokojnie uniknąć, nie? Kochani, początki czegoś takiego mamy właśnie w tym czytaniu. Dlatego wybrałem to czytanie dzisiaj na to nasze rozważanie. Kochani, to wszystko nie jest, że tak powiem, tylko domena naszych czasów. To czytanie pokazuje jeden z aspektów, w którym nasza natura się popsuła. Kochani, wiecie, że Księga Rodzaju w tych swoich pierwszych rozdziałach, kiedy opisuje stworzenie świata, opisuje właśnie upadek pierwszych rodziców, opisuje wygnanie z raju, to nie opisuje faktów, nie opisuje konkretne wydarzenia, tylko na podstawie pewnej opowieści, można by powiedzieć, że to jest pewnego rodzaju mit, legenda, pokazuje pewną prawdę o człowieku, pokazuje pewną prawdę o tym, co się stało w człowieku. I kochani, kiedy próbujemy sobie zlokalizować grzech pierworodny, tak? i to, w jaki sposób grzech pierworodny popsuł naturę ludzką, to jednym z najważniejszych skutków, jednym z takich demolek, których dokonał grzech pierworodny w człowieku, jest właśnie to, że człowiek próbuje unikać odpowiedzialności za swoje czyny. Kochani, zobaczcie w tym, ja to wielokrotnie mówiłem w różnych konferencjach, w tym fragmencie jest taki ciąg zrzucania odpowiedzialności na kogoś innego, nie? Przychodzi Pan Bóg do Adama, który jest schowany w krzakach, tak? bo zobaczył, że jest nagi, jakby wyszło na jaw, że coś zrobił, tak? nie mógł tego ukryć, więc się schował i Pan Bóg pyta Adamu gdzie ty jesteś? czemu się chowasz? nie? No więc on mówi no schowałem się, bo mam takie tu skutki czegoś, co zrobiłem. Pan Bóg mówi ale kto ci powiedział, że coś jest z tobą nie tak? czyli czyś byś rzeczywiście zrobił to, o co cię prosiłem? nie rób tego, bo to cię skrzywdzi. Czyś byś to zrobił? Zobaczcie, co mówi Adam? Adam nie staje, bo on już jest po grzechu, Adam już jest popsuty. Adam nie staje i nie mówi tak, przepraszam, zawaliłem po prostu. Wiem, że dostałem od ciebie dobre wskazanie, bo jesteś kimś, kto mnie kocha i wiem, że twoje polecenia, twoje prośby były na pewno wzięte z miłości. Zawaliłem. Poszedłem za podszeptem, zawaliłem, no sorry. Nie, Adam zwala. Adam zwala na Ewę. Mówi to nie ja, ona mi dała. Ona mi dała i zjadłem. Gdyby ona mi nie dała, to bym nie zjadł. To nie jest moja wina. Pan Bóg... zobaczcie, jaki Pan Bóg jest w ogóle pokorny, nie? Nie obrusza się na Adama, tylko idzie do Ewy, mówię to są tylko obrazy oczywiście, to mają pokazać też piękno Pana Boga. Idzie do Ewy i mówi Ewa... no Adam mówi, że to tyś mu to zrobiła, nie? jakby tak jakby przyjmowa wersja Adama, nie? Co robi Ewa? Ewa nie staje i mówi no tak, rzeczywiście. Mówi tato, gadałam z wężem, no tak mnie jakoś omamił, no... Nie, ona po prostu mówi, to jest jego wina. Ona mówi, to nie jest moja wina, to jest jego wina. On mnie zwiódł. To jest po prostu jego wina. I potem niektórzy się śmieją, Pan Bóg poszedł do węża, wąż już nie miał na kogo zwalić, nie? bo już nikogo innego nie było. No to zostało na niego. Kochani, to pokazuje traumę, jaka się dokonała w grzechu pierworodnym, która sprawiła, że my jesteśmy bardzo mało zdolni do podejmowania odpowiedzialności za nasze czyny, za nasze wybory, za to, co się dzieje w naszym życiu. Kochani, jestem przekonany, że jedną z dróg do nawrócenia, jedną z dróg do też przyjęcia dojrzałości w życiu jest maksymalne przyjmowanie odpowiedzialności za swoje życie. I kochani, wiem, co oczywiście za momencik niektórzy powiecie. Powiecie, ale ojcze, przecież są oczywiście rzeczy, które ja zrobiłem, które są moim wyborem, które są moimi złymi decyzjami i tak, no unikam odpowiedzialności, ale wiem, że powinienem. I to rzeczywiście mogę się nawracać. Ale co? Mam też brać odpowiedzialność za czyny innych? Mam brać odpowiedzialność za to, że ktoś robi coś złego, albo mnie zrobił coś złego ktoś i ja teraz żyję w tym, czym żyję i ponoszę skutki tego, co on mi zrobił i co? Ja mam brać winę? W sensie mam brać odpowiedzialność za to? Kochani, to nie chodzi o to. To nie chodzi o takie mówienie sobie wina, niewina. Tak, są takie rzeczy w twoim życiu, które mogą nie być twoją winą. Których nie ma żadnej twojej winy. Po prostu one ci się przydarzyły. Tak się działo w twoim życiu, tak cię inni traktowali, takie były wybory innych ludzi, że coś ci się stało i to teraz skutuje w tobie również jakimiś złymi rzeczami, bo to w tobie wybudowało jakieś mechanizmy, jakieś trudności i to nie jest twoja wina, że one się pojawiły. Ale uwaga... Jeżeli chcesz się nawracać, jeżeli chcesz być dojrzałym człowiekiem, człowiekiem w pełni ukształtowanym, tak jak Pan Bóg wymyślił, to bierz odpowiedzialność. Uwaga... nie winę, ale odpowiedzialność za wszystko. Co to znaczy, kochani? Słowo odpowiedzialność jest genialnym słowem, bo odpowiedzialność się bierze ze słowa odpowiedź. Co nie? Czyli mam jakąś sytuację i odpowiadam na nią. Oczywiście można odpowiedzieć zrzuceniem winy na kogoś, nie? Ale wiemy, że nie o to chodzi. Czyli na przykład jeżeli w twoim życiu są rzeczy, których nie zawiniłeś, to nie chodzi mi o to, że masz teraz brać na siebie winę. Co nie? Ale być odpowiedzialnym to znaczy przyjąć takie coś. OK, jest to, co jest, mam w swoim życiu to, co mam. To, co się dzieje, to się dzieje. To nie jest moja wina, nie chcę tego, nie chciałem tego, ale tak mam. To co ja teraz z tym zrobię? Kochani, bo większość z nas jakby nie bierze odpowiedzialności w ten sposób, że mówi no to w takim razie po prostu to ja nic nie mogę zrobić, bo to nie jest moja wina, ja tego nie zrobiłem, nic nie mogę zmienić, bo ja nie zmienię innych ludzi. Kochani, takie coś prowadzi donikąd. Takie coś prowadzi do tego, że ciągle żyjemy życiem oczekującym na coś, że kiedyś będzie lepiej, bo inni się zmienią. Kochani, zanegowanie grzechu pierworodnego, a to mamy robić przez większość życia, mamy nieustannie negować jego skutki, z Panem Bogiem sami tego nie możemy zrobić, ale z Panem Bogiem mamy negować skutki pierworodnego grzechu, to jest przyjmowanie odpowiedzialności. Uwaga, za to, co ty zrobiłeś, to jest pierwsza sprawa. Czyli jeżeli coś jest twoją winą, jeżeli coś jest twoim złym wyborem, już nie wnikam nawet bardzo świadomym, mniej świadomym, kochani, jest takie zło, które robimy, że tak powiem, nie chcąc go wcale, nie? Ale jednak robimy. Pierwszą rzeczą jest przyjmowanie odpowiedzialności za to, co się zrobiło. Drugą rzeczą również za to, czego się nie zrobiło, ale co skutkuje w twoim życiu, a ty mówisz OK, no to będę z tym dealował. To w sensie będę żył zmagając się z tym, nie mówiąc, nie zwalając winy, tylko to jest wszystko innych wina, tylko OK, poradzę sobie z tym, naprawię to, albo przynajmniej zrobię wszystko, co w mojej mocy, żeby się z tym zmierzyć. Kochani, mówię to też absolutnie jako przedstawiciel Kościoła i wiemy, że jako Kościół tutaj zawalamy bardzo, nie? W przyjmowaniu odpowiedzialności za to, co zrobiliśmy jako Kościół, co robimy jako Kościół, to rzeczywiście nie chodzi o żadną odpowiedzialność zbiorową, ale chodzi o konkretne rzeczy, że Kościół bardzo często nie umie wziąć odpowiedzialności, nie chce wziąć odpowiedzialności za rzeczy, które robi, które zrobił, które się stały. I nawet właśnie, jeżeli to nie była ich wina, bo mówimy to nie my, tylko oni, ale to my mamy wziąć odpowiedzialność i dealować ze skutkami tego, co może ktoś inny zrobił w naszym Kościele. Ja tu się czuję też bardzo wezwany do nawrócenia, nie? Na ile biorę odpowiedzialność za moje, ale też nie tylko za moje, za część moich braci i tak dalej. Kochani, to jest wszystko historia stara jak świat. To jest historia od początku tego świata, kiedy wszystko się poprzywało w grzechu. Niebranie odpowiedzialności, czyli tak zwana spechologia, nie? a u nas to jest spechologia stosowana, czyli nieustannie ją po prostu realizujemy w życiu, no to jest jeden z głównych problemów ludzkości. To się stało w grzechu. Musimy przeciwko temu wystąpić, a to oznacza, że musimy brać odpowiedzialność. Moi drodzy, moi, moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie niedzielne. Bardzo się z tych naszych CNN-ów cieszę. Mam nadzieję, że one też was karmią i was prowadzą. Widzimy się pewnie za tydzień w kolejnym czytaniu czyteń niedzielnych i komentowaniu. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię, pięknej niedzieli wam życzę. Z Bogiem, paaa...