 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę i jak zawsze zapraszam na kolejny CNN, czyli Słowo na Niedzielę, komentarz do dzisiejszej liturgii Słowa, a konkretnie do Ewangelii. Proszę, posłuchajcie fragmentu dosyć długiego dzisiaj Ewangelii, który brzmi następująco Jest to Ewangelia św. Mateusza Jezus powiedział do swoich uczniów Nie sądźcie, że przyszedłem znieść prawo albo proroków, nie przyszedłem znieść, ale wypełnić. Zaprawdę bowiem powiadam wam, dopóki niebo i ziemia nie przeminą, ani jedna jota, ani jedna kreska nie zmieni się w prawie, aż się wszystko spełni. Ktokolwiek więc zniósłby jedno z tych przykazań, choćby najmniejszych i uczyłby tak ludzi, ten będzie najmniejszy w Królestwie Niebieskim. A kto je wypełnia i uczy wypełniać, ten będzie wielki w Królestwie Niebieskim, bo powiadam wam, jeśli wasza sprawiedliwość nie będzie większa niż uczonych w Piśmie i faryzeuszów, nie wejdziecie do Królestwa Niebieskiego. Słyszeliście, że powiedziano Przodkom nie zabijaj, a kto by się dopuścił zabójstwa, podlega sądowi. A ja wam powiadam, każdy, kto się gniewa na swego brata, podlega sądowi. A kto by rzekł swemu bratu raka, podlega wysokiej radzie. A kto by mu rzekł bezbożniku, podlega karze piekła ognistego. Jeśli więc przyniesiesz dar swój przed ołtarz i tam sobie przypomnisz, że brat twój ma coś przeciw tobie, zostaw tam dar swój przed ołtarzem, a najpierw idź i pojednaj się z bratem swoim. Potem przyjdź i dar swój ofiaruj. Pogódź się ze swoim przeciwnikiem szybko, dopóki jesteś z nim w drodze, by cię przeciwnik nie wydał sędziemu, a sędzia dozorcy, i aby nie wtrącono cię do więzienia. Zaprawdę powiadam ci, nie wyjdziesz stamtąd, dopóki nie zwrócisz ostatniego grosza. Słyszeliście też, że powiedziano nie cudzołóż. A ja wam powiadam, każdy, kto porządliwie patrzy na kobietę, już się w swoim sercu, dopuścił z nią cudzołóstwa. Jeśli więc prawe twoje oko jest ci powodem do grzechu, wyłup je i odrzuć od siebie. Lepiej bowiem jest dla ciebie, gdy zginie jeden z twoich członków, niż żeby całe twoje ciało miało być wrzucone do piekła. Jeśli prawa twoja ręka jest ci powodem do grzechu, odetnij ją i odrzuć od siebie. Lepiej bowiem jest dla ciebie, gdy zginie jeden z twoich członków, niż żeby całe twoje ciało miało iść do piekła. Powiedziano też, jeśli ktoś chce oddalić swoją żonę, niechaj daje jej list rozwodowy. A ja wam powiadam, każdy, kto oddala swoją żonę poza wypadkiem nierządu, naraża ją na cudzołóstwo. A kto by oddaloną wziął za żonę, dopuszcza się cudzołóstwa. Słyszeliście również, że powiedziano przodkom nie będziesz fałszywie przysięgał, lecz dotrzymasz Panu swej przysięgi. A ja wam powiadam, wcale nie przysięgajcie ani na niebo, bo jest stronem Boga, ani na ziemię, bo jest podnóżkiem stupiego, ani na Jerozolimę, bo jest miastem Wielkiego Króla. Ani na swoją głowę nie przysięgaj, bo nawet jednego włosa nie możesz uczynić białym albo czarnym. Niech wasza mowa będzie tak, tak, nie, nie. A co nadto jest, od złego pochodzi. Moi kochani, bardzo dzisiaj długi ten fragment i strasznie dużo wątków. Można by prawdopodobnie o każdym akapicie zrobić osobne kazanie, ale chciałbym wam zwrócić uwagę na jedną rzecz, na jedną taką myśl przewodnią, która jakby przewija się przez całe to czytanie, przez ten fragment z Ewangelii, a się jakby potem ukazuje tylko w różnych kontekstach. Wyjdę od takiego zdania, które kiedyś usłyszałem od księdza biskupa Grzegorza Rysia. To było w jakiejś jego konferencji, już nie pamiętam, z czym to było związane, ale ksiądz biskup Grzegorz powiedział taką rzecz. Zadał pytanie czym się różni tak naprawdę stare prawo od nowego prawa? Czyli czym się różni stare przymierze, wszystkie te przykazania, różne zasady i tak dalej, które były zapisane w IV testamencie od tego, co potem jest w Nowym Testamencie, w Ewangelii od tego, co przyniósł Pan Jezus, co potem się przejawia w listach apostolskich i tak dalej. Jak słyszeliśmy dzisiaj w tej Ewangelii, Pan Jezus mówi, że to prawo jest takie samo, tak? W sensie ani jota się nie zmieniła, że On nic nie przyszedł zmienić, znieść, tylko wypełnić. I biskup Grzegorz takie pytanie sobie zadał no to czym to się różni? Czy jest w ogóle jakaś różnica między tymi prawami? No bo jednak, zauważcie, często tak przeciwstawiamy, że to, co nas w tej chwili obowiązuje, to jest zasadniczo prawo Ewangelii. Że nie wszystkie prawa Starego Testamentu już jakby respektujemy, niektóre są tylko i wyłącznie związane z czasem historycznym i tak dalej, i tak dalej. No więc czym się to różni? Na czym polega to, że nic się nie zmieniło i że ma się coś wypełnić? Otóż ksiądz biskup Grzegorz Róź daje następującą odpowiedź. Nie wiem, czy to jest jego bezpośrednia myśl, czy jakiś cytat może z jakiegoś Ojca Kościoła, ale powiedział następującą rzecz, że nowy i stary testament, w sensie stare i nowe prawo, różni się sposobem zapisu. Mianowicie, stare prawo zostało zapisane w kamieniu, a nowe prawo zostało zapisane w sercu. I to jest dokładnie to samo prawo, tylko tamto jest na zewnątrz, a to nowe jest wewnątrz. Oczywiście to symbolicznie jest odniesione do kamiennych tablic, które były na początku, kiedy Bóg dawał dziesięć przykazań, gdzie Mojżeszowi zapisał na tablicach te przykazania, nowych jakby nie ma zapisanych w takiej konkretnej formie, tak? Pan Jezus po prostu je dał, mówiąc o nich, pokazując je. Ale uważam, że w tym zdaniu jest zawarta absolutnie genialna intuicja. Zobaczcie, Pan Jezus mówił na początku tej Ewangelii, że wasza sprawiedliwość, jeżeli nie będzie większa, niż sprawiedliwość faryzeuszów, to nie wejdziecie do królestwa. Kochani, trudno sobie wyobrazić większą sprawiedliwość od sprawiedliwości faryzeuszów. Ja wiem, że my, kiedy słyszymy oczywiście faryzeusz, to słyszymy coś takiego właśnie dwulicowego, takiego niedobrego i tak dalej. To jest jednak negatywne słowo dzisiaj już. Natomiast jakby Pan Jezus mówi o faryzeuszach, którzy naprawdę przestrzegali, co do joty, wszystkich najmniejszych po prostu praw, praweczek, prawuń, które były zapisane w Starym Testamencie. Czyli jak można być bardziej sprawiedliwym od kogoś, kto przestrzega w najdoskonalszy, w najmocniejszy sposób tego prawa? Oto Jezus bardzo jasno pokazuje, że to nie chodzi o prawo. Że tylko, kiedy ty osobiście we własnym sercu zaczniesz żyć tym, czyli nie robić tego dlatego, że tak ktoś nakazuje, nie robić tak dlatego, że takie jest obostrzenie, że ktoś powiedział to dobra, to złem, to ok, no to ja go słucham, to dobra, to złe. Jak mówi potem św. Paweł w swoich listach, tak było na początku potrzeba, bo potrzeba było wychowawcy. I mówi stare prawo było wychowawcom, czyli rzeczywiście było czymś zewnętrznym, co w związku z tym, że nie wiedziałeś, jak masz postępować, nie wiedziałeś, co masz robić, bo jesteś zamieszany, pogubiony itd. to potrzebowałeś tego prawa, żeby ono ci wytłumaczyło, co jest dobra, co złe. Ale to, co przyniósł Pan Jezus i to, do czego są wezwani wszyscy chrześcijanie, to wejście z Bogiem w taką relację, przyjęcie Ducha Świętego tak mocno, żeby w tobie stało się to prawo w ogóle twoim sposobem bycia. I teraz zobaczcie, co to oznacza, bo Pan Jezus to potem pokazuje w konkretnych rzeczach. Na przykład... Daję pierwszy przykład, kiedy mówi słyszeliście? Nie zabijaj. Czyli mówi jest takie prawo i ono, zobaczcie, jest prawem nie tylko religijnym, nie? To tak samo prawem państwowym. No, uznaliśmy wszyscy bez względu na wiarę, na niewiarę, ateiści i takiej możliwej denominacji chrześcijańskiej albo w ogóle religii, że zabijanie jest złe, co nie? No i mamy takie prawo. A Pan Jezus mówi to nie jest to. To nie chodzi o to, żeby było takie prawo, że będzie gdzieś zapisane w jakimś prawie i to będzie prawnie ścigane, będą dosadać do więzienia, to będzie powszechnie uważane za złe itd. Mówi nie o to chodzi. Mówi... zaczniesz żyć prawem wtedy, kiedy przestaniesz sercem patrzeć na drugiego człowieka, na twojego brata i go w sercu zabijać. Mówi... wtedy się okaże, czy żyjesz tym prawem. Zobaczcie, jakie tam są mocne słowa. Mówi... jeżeli powiesz drugiemu człowiekowi, twojemu bratu uwaga, kochani... ja wiem, że w ogóle to nasi bracia to są w ogóle wszyscy, ale nawet to zawęźmy, że nawet niech to będą tylko i wyłącznie katolicy, nie? Ja nie mówię, że tylko katolicy są naszymi braćmi, ale zawęźmy to, zróbmy taki przykład, że tylko katolicy to są nasi bracia. Ten katolik to jest mój brat. Mówi Pan Jezus, że jeżeli powiesz twojemu bratu bezbożniku, nie skrzywdzisz go, nie zabijesz go, nie wyrządzisz mu żadnej fizycznej szkody, nie uderzysz go, ale jeżeli powiesz mu, popatrzysz na niego, na to, co on robi, to, co myśli itd. powiesz mu bezbożniku, czyli osądzisz go w swoim sercu, słyszeliście, co Pan Jezus powiedział? Pan Jezus powiedział to czeka cię kara piekła ognistego. Przepraszam za to, co teraz powiem, kochani, 99% nas, katolików, pójdzie do piekła. Ze mną na czele. Bo ja na wielu patrzę katolików i mówię bezbożnicy. Uwaga, czy wy rozumiecie, co Pan Jezus mówi? Jezus mówi, że nie wystarczy takie prawo nie zabijaj, że nie wystarczy to, że gdzieś zapiszą w takim albo innym państwie, w systemie państwowym nie zabijaj, tylko albo ty, ale uwaga, to chodzi o ciebie, nie to, że inni mają tak robić, tylko ty w sercu będziesz miał to prawo wypisane, czyli w żaden sposób, czynem, słowem, myślą, działaniem, czymkolwiek nie będziesz zabijał swojego brata, no to inaczej idziesz do piekła. W sensie, bo nie jesteś człowiekiem, który żyje według prawa. Potem, zauważcie, Pan Jezus to rozwija na bardzo wielu dalej postaciach. Słyszeliście, mówi niecodzorz, tak? A mówi, ja wam powiadam, jak tylko patrzysz na drugiego człowieka i robisz z niego przedmiot wykorzystania seksualnego w twojej głowie tylko. Uwaga, nie chodzi o to oczywiście od razu, że w twojej głowie się muszą dziać straszne rzeczy, tylko Pan Jezus mówi, że jeżeli spojrzysz porządnie na drugiego człowieka, czyli bez szacunku, bez należnej mu godności, nie to, że masz nie widzieć jego seksualności, nie widzieć jego piękna seksualnego, jasne, ale jeżeli siedzą chłopy, nie? i idzie piękna kobieta, przepraszam teraz za to, co powiem, i chłopy siedzą między sobą i mówią ale idzie dupeczka, przepraszam, wybaczcie mi to wyrażenie. Uwaga, no to jest dokładnie to. Nie okazano miłości, nie okazano szacunku, nie doceniano piękna, porządliwie spojrzano na ciało tej kobiety. Kochani, 99% z nas pójdzie do piekła, jeżeli to wszystko jest prawda. I tam dalej sobie doczytajcie, nie? Pan Jezus to dalej mówi. Pan Jezus to mówi o tym przysięganiu, czyli o tym, na kim polegasz tak naprawdę. Pan Jezus to mówi o małżeństwach, nie? o tym, że nam coś jedno tam napisano i nam się wydaje, że jak sobie coś tam rozwiążemy prawnie i tak dalej, to będzie wszystko ok. Nie, Jezus mówi albo w twoim sercu zaczniesz żyć tymi rzeczami, albo to nie ma w ogóle żadnego sensu. Pan Jezus nawet mówi tak radykalne słowa, że jeżeli coś tam jest ci powodem, nie? to utnij se rękę, wyłup oko i tak dalej. Uwaga, kochani, ale On to mówi do nas. Bo my takie zdanie lubimy mówić, nie? O tamten grzeszy, to niech sobie oko wyłupie. Za to, co powiedział, powinien se rękę odciąć. Uwaga, ale Pan Jezus to mówi do ciebie. Jeżeli coś w tobie jest powodem do grzechu, czyli na przykład mówisz swojemu bratu bezbożniku ile ja się nasłuchałem ostatnio słów, że jestem bezbożnikiem? Hmm... kara piekła ognistego. Tylko, że uwaga, to jest pytanie do mnie, bo ja na wielu ludzi patrzę i myślę sobie hmm... bezbożnik... on nie, on, on nie... ja wiem lepiej, jaka jest jego wiara. Skąd ja mogę wiedzieć, co jest w jego sercu? Skąd ja mogę wiedzieć, jaka jest jego relacja z Bogiem? Idę do ołtarza, ale jeżeli mam coś przeciwko bratu, jeżeli mam coś przeciwko moim braciom katolikom inaczej myślącym, kupa jest takich katolików, którzy myślą inaczej niż ja, jeżeli jestem z nimi pogniewany, jeżeli nie mogę na nich patrzeć, usuwam ich ze swojego życia, hmm... to Pan Jezus mówi nie możesz do ołtarza przysiadać. Jeżeli próbujesz ich usunąć ze swojego życia, bo myślą inaczej niż ty i ty się na nich pogniewałeś, hmm... nie możesz pójść do ołtarza. Czy wy rozumiecie, radykali, co to Ewangelii, kochani? Mnie nam się wydaje, tak i takie mam myślenia czasem, że jak się wszystko poustawiamy tak nie, będą jasne zasady, najlepiej, żeby Kościół w ogóle rządził, to wtedy będzie wszystko dobrze, nie? Będą jasne zasady, co wolno, a czego nie wolno. A Jezus mówi nawet, gdybyście to zrobili tak doskonale, jak faryzeusze, że będziecie mieli wszystkie prawa i wszystkich będziecie przestrzegać, ale jeżeli one nie będą wypisane w waszych sercach, to psu na budę to wszystko. Bardzo mnie dotyka ta Ewangelia, bardzo mnie to Słowo na pół rozpaławia, bo ja wiem, że prawie wszystkie te rzeczy są we mnie, kochani. Ja po prostu jestem na prostej drodze do ognia piekielnego, no. Bo to prawo często nie jest w moim sercu. Nie jest, ja nie żyję tym. Tak ja je czasem przyjmuję z zewnątrz, staram się i wiem, że to jest w ogóle pierwszy etap. Czasem trzeba ten etap oczywiście przejść, nie? Ale cel jest taki, że to prawo zacznie po prostu działać i oddychać twoje serce, będzie tym prawem. Zobaczysz swojego brata i nie powiesz mu RAKA, nie powiesz mu BEZBOŻNIKU. Niesamowite w ogóle, jak prawo... Do czego cię mógł Bóg uzdolnić? Do jakiej miłości? Kochani, poczytajcie dzisiaj to Słowo, niech to Słowo was dotknie, niech to Słowo was rozpałowi. Mnie ono bardzo, bardzo mnie rozpaławia, bo to jest jak miecz obosieczny, to Słowo. Jak miecz. No to je przyjmijmy i pozwólmy, żeby ten miecz w nas działał. MÓJ DRODZY, MOI KOCHANI, to by było na tyle w tym dzisiejszym naszym spotkaniu z CNN-owią. Zapraszam oczywiście za tydzień. Mam nadzieję, że się widzimy. Kto ma czas, kto ma chęć, to zapraszam wieczorem, będzie pewnie dzisiaj jakiś nocny vlog, tak myślę. Chodzi mi pewien temat pod głowę, myślę, że dosyć ważny, więc może on się dzisiaj pojawi, zobaczymy. Zobaczymy, zobaczymy. Tyle. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, pa!