 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli kazanko do okienka, komentarze do niedzielnych czytań. Posłuchajcie, proszę, dzisiaj fragmentu z Ewangelii św. Łukasza. Mamy dzisiaj w ogóle trzecią niedzielę Wielkiego Postu. Takie dzisiaj czytamy tekst. W tym czasie przyszli jacyś ludzie i donieśli Jezusowi o Galilejczykach, których krew Piłat zmieszał z krwią ich ofiar. Jezus im odpowiedział, Czyż myślicie, że ci Galilejczycy byli większymi grzesznikami niż inni mieszkańcy Galilei, iż to ucierpieli? Bynajmniej, powiadam wam. Lecz jeśli się nie nawrócicie, wszyscy podobnie zginiecie. Albo myślicie, że owych osiemnastu, na których zwaliła się wieża w Siloam i zabiła ich, było większymi winowajcami niż inni mieszkańcy Jerozalem? Bynajmniej, powiadam wam. Lecz jeśli się nie nawrócicie, wszyscy tak samo zginiecie. I opowiedział im następującą przypowieść. Pewien człowiek miał zasadzony w swojej winnicy figowiec. Przyszedł i szukał na nim owoców, ale nie znalazł. Rzekł więc do ogrodnika. Oto już trzy lata, odkąd przychodzę i szukam owocu na tym figowcu, a nie znajduję. Wytnij go. Po co jeszcze ziemię wyjaławia? Lecz on mu odpowiedział. Panie, jeszcze na ten rok go pozostaw, aż okopię go i obłożę nawozem i może wyda owoc. A jeśli nie, w przyszłości możesz go wyciąć. Moi drodzy, taką mamy dzisiaj Ewangelię z dwoma jakby opowieściami, aczkolwiek skupimy się głównie na tej drugiej, w sensie na tej przypowieści Pana Jezusa o tym figowcu, który nie przynosi owocu. Moi drodzy, najpierw taka myśl ogólna, która wynika z tej Ewangelii. Zauważcie, ona cała jest oczywiście o nawróceniu, tak? Pan Jezus interpretując jakby wydarzenia, które Mu przedstawiono, które się wydarzały aktualnie gdzieś tam, że tak powiem, w Jego okolicach, czyli na kogoś tam zawaliła się wieża albo ktoś tam został zamordowany, no to ludzie mówili że to spotkała ich kara za grzechy. Jezus mówi nie, to nie jest tak. Mówi to nie działa tak prosto, że jak robisz coś złego, to Pan Bóg cię ukaże tym, że ci się wieża na głowę zawali, tak? i zginiesz, bo zrobiłeś grzech. Pan Jezus mówi nie, bynajmniej tak nie jest. Kochani, to jest w ogóle bardzo ważne zdanie. To nie będzie na życiu główny temat tego, co chcę wam powiedzieć, ale to jest ważne zdanie. Kochani, jak my czasami tak sobie mówimy, że o... coś tam się wydarzyło i to była kara Boża, tak? Czyli właśnie mówimy, że ktoś tam, nie wiem, coś źle czynił, no i zginął tam potem. Mówimy o... proszę bardzo, spotkało go to, na co zasłużył, kara Boża go dosięgnęła. Zobaczcie, Pan Jezus mówi bynajmniej. Pan Jezus mówi nie. Rzeczywistość nie działa tak prosto. Kochani, wszyscy, którzy mówią, że jakieś nieszczęście, jakieś wydarzenia są karą Bożą, to posłuchajcie tego fragmentu. Jezus mówi bynajmniej tak nie jest. Mówi, co wcale nie znaczy, że jeżeli się nie nawrócicie, to zginiecie. W sensie brak nawrócenia doprowadzi do rozpadu waszego życia. I dalej... Pan Jezus potem pokazuje taką przypowieść, gdzie jakby mówi o kimś, kto się przez wiele lat nie nawracał. Zobaczcie, mowa jest o drzewie, tak? które przez trzy lata nie przynosiło żadnego owocu. To jest, kochani, długi okres. To nie jest tak, że jeden rok, ok, no coś się może podziało, dwa, no dobra, może jeszcze zobaczmy, trzy, kochani, to już się robi pewna reguła. Czyli zobaczcie, Jezus mówi o takiej sytuacji, gdzie w życiu człowieka dzieje się jakieś zło, które się nie zmienia. Albo nie wydarza się jakieś dobro i to też się nie zmienia. Czyli nie następuje nawrócenie. I zobaczcie, kiedy takie coś się dzieje, no to wypadałoby, że tak powiem, zareagować. I wtedy się pojawia lekarstwo od Pana Boga, które polega na tym, że ten ogrodnik mówi, że ja to drzewo jeszcze okopię i obłożę nawozem. Kochani, pomijam teraz zupełnie oczywiście ogrodnicze klimaty, ale zobaczcie te dwa wyrażenia okopię i, jeżeli tak mogę powiedzieć, wybaczcie, ognoję, to są takie metaforyczne symbole pewnej rzeczywistości, gdzie życie cię skopało i gdzie po prostu zobaczyłeś, że jesteś cały zanurzony w jakimś gnoju. Kochani, co to znaczy? Chciałem wam to pokazać dzisiaj na pewnym przykładzie. Mam nadzieję, że ten przykład sobie potem przełożycie też na jakby inne wasze sytuacje. To będzie przykład małżeński, bo takie często spotykam i myślę, że w takich małżeńskich przykładach, znaczy w takich sytuacjach to dobrze widać. Mianowicie, zdarza mi się dosyć często, że przychodzą do mnie małżonkowie, nie wiem... z 10, 20, 30, 40 letnim, no może 40 to rzadko, ale takim właśnie 20-30 letnim stażem, czyli tacy już naprawdę doświadczeni małżonkowie, tak? którzy nie są, że tak powiem, młodociani w swoim małżeństwie i już naprawdę wiele przeżyli. I przychodzą w momencie jakiegoś kryzysu. Ten kryzys może być różnego rodzaju. Na przykład jedno z nich zdradziło. Na przykład pojawił się ktoś inny w tym związku, w sensie kobieta albo mężczyzna poznali kogoś innego, nastąpił jakiś romans, dłuższy albo krótszy i potem on wyszedł. No i jest wielki krach. Albo następuje jakieś innego rodzaju, że tak powiem, rozjechanie się ludzi i są w takim miejscu, gdzie przychodzą do mnie z takim pytaniem Ojcze, czy my mamy ze sobą jeszcze być? Czy my możemy to jakoś uratować? Co mamy zrobić, żeby to naprawić? Dlaczego to się w ogóle wydarzyło? i tak dalej. I kochani, zawsze, kiedy takie coś się dzieje, kiedy mam do czynienia z długotrwałym małżeństwem, to zawsze mówię tym ludziom następującą rzecz. Mówię Słuchajcie, wasz podstawowy problem polega na tym, że do tej pory, mimo że wam się wydawało bo przepraszam, bo nie wspomniałem może jeszcze o jednej rzeczy, że oni często mówią w taki sposób No było dobrze, Ojcze, przez nie wiem... 10-15 lat no i teraz się potem wszystko popsuło. I nawiązując do tego, właśnie zawsze im mówię tak Słuchajcie, to nie jest tak, że było dobrze i teraz coś się popsuło. Nie. Wy de facto, oczywiście proszę ich zawsze, żeby trochę więcej opowiedzieli o tym małżeństwie, nie zbudowaliście we właściwy sposób tego małżeństwa. Czyli nie została w właściwy sposób zbudowana więź małżeńska, nie nauczyliście się ze sobą komunikować, nie wiecie, jak spełniać swoje nawzajem potrzeby, pragnienia, ty mężu nie słuchałeś przez lata swojej żony względem tego, czego ona potrzebuje, ona nie słuchała przez lata tego, czego ty potrzebujesz. Jakby nie zbudowaliście nigdy prawdziwej więzi małżeńskiej, która pozwoliłaby wam naprawdę się pokochać. Kochani, bo większość ludzi oczywiście myśli, że jak się kochaliśmy biorąc ślub, że jak myśleliśmy, że jesteśmy dla siebie przeznaczeni, to już miłość mamy. Kochani, jak wam już tłumaczyłem w tysiącu filmów, miłość to jest coś, co się buduje, tego się nie ma. To, co nazywamy zakochaniem, to jest tylko jakiś tam początek, który wcale nie oznacza, że my się już kochamy. Nie, my się zakochaliśmy. Miłość trzeba potem zbudować, ale oczywiście nie o tym jest ten film. Mam nadzieję, że się nie zgubiliście jeszcze. Kochani, i mówię im wtedy zawsze tak to nie jest tak, żeście dobrze zawsze budowali i teraz nagle coś się popsuło. Mówię nie. To jest tak. Pan Bóg widział przez te 15, 20, 30 lat, że nie budujecie tak, jak trzeba. Przez długi czas was ochraniał, mając nadzieję no kurczę, no może się wezmą za siebie, nie dzieje się nic strasznego, może jakoś będą pracować. W moim zdaniu tylko trzymał was razem mocno swoją łaską. Jak bym miał łaska sakramentalna, mocno w was jeszcze działała. Ale w pewnym momencie Pan Bóg zobaczył kurczę... oni się nie zjadą. Oni jakby chronieni pod takim moim płaszczem ochronnym no nie zrobią tego, za dobrze im jest. I uwaga, nie chodzi wtedy o to, że Pan Bóg mówi A... no dobra, to i teraz wszystko rozwalę. Nie. Tylko Pan Bóg, mam takie wrażenie czasem, kochani, to jest takie moje doświadczenie, jak patrzę na ludzi, zdejmuje swój płaszcz ochronny. Czyli jakby przestaje chronić człowieka przed nim samym. Czyli nagle na przykład różne nasze pragnienia, różne nasze złe rzeczy, które zawsze były, ale były jakby trochę łagodzone łaską Bożą, Pan Bóg mówi Dobra, ja się trochę wycofuję. I nie chodzi mi o to, bolej Boże, że Pan Bóg rezygnuje z takich ludzi. Mam nadzieję, że mnie dobrze i wysoko nie zrozumiecie. Tylko Pan Bóg jakby przestaje nas bronić przed nami samymi. Kochani, ja mam często takie wrażenie, że ja wiele rzeczy w życiu nie robię, bo Pan Bóg mnie chroni przed tym. Że gdybym po prostu to wisiało na mnie, to ja bym dawno już popłynął w różne sprawy. Tylko Pan Bóg mnie trzyma jakąś łaską i modlę się i błagam, żeby przypadkiem nie odszedł. Ale myślę, że gdyby Pan Bóg zobaczył, że ja się bardzo zakłamuję, że ja wszedłem w jakąś taką zupełnie fałszywą ścieżkę budowania siebie, to by Pan Bóg się odsunął i zresztą myślę, że zrobił tak kilka razy w życiu. Ja bym mówił wtedy tak Słuchajcie, Pan Bóg was przestał bronić. Pan Bóg pozwolił, żebyście się zmierzyli sami z konsekwencjami tego, co robicie. Nie tak, że Pan Bóg wam coś zesłał. Nie tak, że Pan Bóg zesłał jakiegoś innego mężczyznę, żeby twoja żona z tym mężczyzną miała romans. Tylko, mówię, nie. Ty nie kochałeś swojej żony tak, jak trzeba. Nie troszczyłeś się o nią, nie spełniałeś jej pragnień. Kochani, oczywiście to działa w drugą stronę tak samo. Ja teraz to mówię tylko na przykładzie oczywiście, że to żona zdradziła, ale może być oczywiście w drugą stronę tak samo, że to mąż zdradza, nie? Mówię, nie kochałeś swojej żony tak, jak trzeba i Pan Bóg w pewnym momencie mówi dobra, to już przestanę, że tak powiem, cię bronić przed skutkami tego, co robisz, czyli tego, że ją nie kochasz i zobaczysz, co to sprawi w niej. I teraz w niej to sprawia, że ona się czuje totalnie sama, w żaden sposób, że tak powiem, nie jest to uzupełniane przez Pana Boga, samotna, opuszczona i tak dalej. I to ją pcha w taki romans. Uwaga, oczywiście nie musi, gdyby zdecydowała, że nie, no to nie. Ale Pan Bóg jakby przestaje nas wzmacniać. Nie wiem, czy rozumiecie, o co mi chodzi, ale jakby pozwala, żebyśmy się zmierzyli z konsekwencjami tego, co robimy i nie jesteśmy chronieni. I kochani, Pan Bóg, kiedy takie coś robi, no to jest właśnie tak, jakby cię życie skopało albo jakbyś zobaczył, w jakim jesteś gnoju. Czyli nagle widzisz Boże, ja jestem naprawdę taki? Kochani, ja to widziałem wielokrotnie, kiedy na przykład mąż bądź żona zdradzili swoich współmążonków i wtedy mówią Ojcze, ja nigdy nie przypuszczałem, że ja byłbym zdolny do czegoś takiego. Ja nigdy nie pomyślałem, że ja mógłbym to zrobić. Nagle widzę, jak ja jestem beznadziejnie egoistyczny, jak ja jestem słaby. Kochani, jeżeli Pan Bóg to robi, to jest właśnie ten rok, kiedy On widział, że przez wiele lat nie przynosiliśmy owocu, uprawiał, chronił, mówił Dobra, jeszcze rok, jeszcze ok. i miał nadzieję, że się uda. Ale kiedy Pan Bóg widzi to już prowadzi donikąd, to wtedy jest etap okopania i ognojenia. Czyli jesteś skopany przez to, co robisz, widzisz nagle gnój, w którym się znajdujesz. Kochani, Pan Bóg ma nadzieję, że to wtedy sprawi, że ludzie się wreszcie obudzą. Oczywiście, kochani, Pan Bóg zawsze ryzykuje. Zawsze ryzykuje, że to im się totalnie rozpadnie, że oni tak się będą pochłonięci przez te skutki tego, co robią, tak ich własne zło przygniecie, że jakby nie podniosą się z tego. Pan Bóg zawsze takie ryzyko ponosi. Ale Pan Bóg widzi, że inaczej będą do końca życia trwali w jakimś posuwającym się ciągle, coraz dalej zakłamaniu, które ich totalnie zniszczy. Kochani, ja wiem, że to jest trudno oczywiście czasem rozeznać, czy my jesteśmy już w tym etapie, czy nie. Ale jeżeli przez wiele lat nie nastąpowała jakaś poprawa, nie nawracałeś się, nie wydawałeś dobrego owocu, to jeżeli teraz nagle wszystko ci się wali w twojej rodzinie, w twoim życiu prywatnym, w twoim zdrowiu, nie wiem... w twoim psychicznym zdrowiu, emocjonalnym zdrowiu, nagle jest jakiś krach, to daj sobie pytanie, czy to nie jest właśnie ten rok, kiedy Pan Bóg mówi okopać i ognoić. Czyli przestaję cię chronić, bo człowieku nie ruszasz mi się od lat i się nie zmieniasz, muszę zareagować. Nie w tym sensie mówię, że Pan Bóg zsyła to na nas, kochani. To nie o to chodzi. Tylko chodzi o to, że sami nagle doświadczamy tego, kim jesteśmy i co robimy. I Pan Bóg przestaje nas bronić, bo ma nadzieję, że to nas otrzeźwi. I kochani, wiele małżeń wtedy w takim momencie się otrzeźwia, wiele ludzi w takim momencie, bo to nie dotyczy tylko małżeń, to oczywiście nagle dochodzi do tego o kurczę, to żeśmy się rzeczywiście strasznie pogubili, zaczynamy budować od początku. I kochani, z tego czasem wychodzą absolutnie 20 razy lepsze małżeństwa, niż były wcześniej. Ludzie są nagle 20 razy na lepszej drodze, niż byli wcześniej. Czasem oczywiście to się zresztą zsypuje, bo to ryzyko zawsze Pan Bóg jakby ma w kalkulacji, nie? Że może... no może tego nie podejmą. Tylko uwaga. Kochani, jeżeli Pan Bóg zdejmuje ten parasor ochlonny, tak że dopadają cię skutki tego, co robisz, przestajesz być chroniony, to jeżeli to się dzieje, to znaczy, że Pan Bóg, kochani, widzi, że jest na pewno droga wyjścia. Gdyby widział, że wszystkie drogi prowadzą tylko i wyłącznie do rozpadu, do rozkładu, do tego, że z tego nic nie będzie, że nie ma żadnej drogi, która byłaby odrzeźwieniem, która byłaby naprawą, która byłaby pójściem w coś dobrego, to Pan Bóg wtedy tego parasola ochronnego nie zdjął. Skoro go zdejmuje, to znaczy, że w Jego oglądzie rzeczywistości, a wiecie, że On wszystko widzi, to znaczy, że w Jego oglądzie rzeczywistości jest wyjście z tej sytuacji. Gdyby Go nie było, to by dalej, że tak powiem, nas chronił. A tak to pozwala nam się z tym zmierzyć, żebyśmy się obudzili. Kochani, pomyślcie, czy to nie dotyczy jakichś waszych sytuacji? Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za to nasze kolejne spotkanie Wielkopostne, niedzielne, CNNowe. Mam nadzieję, że komentarze te do czegoś wam są przydatne. Ściskam was bardzo, życzę wam przepięknej niedzieli i widzimy się oczywiście za tydzień. Z Bogiem, miejcie się najlepiej na świecie, papa...