 Dzie dobry, szcz Boże, dobry wieczór Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w kolejn niedziel, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN dzisiaj ósma niedziela, zwyka, ostatnia przed Wielkim Postem i Pan Jezus nas dzisiaj zaprosi do czego, myl, bardzo ważnego, jak co tydzie. Prosz, posuchajcie fragmentu z Ewangelii w. ukasza, bo taki dzisiaj czytamy w liturgii. Jezus opowiedzia uczniom przypowie. Czy może niewidomy prowadzi niewidomego? Czy nie wpadn w dó obydwaj? Ucze nie przewyższa nauczyciela, lecz każdy, dopiero w peni wyksztacony, bdzie jak jego nauczyciel. Czemu to widzisz drzazg w oku swego brata, a nie dostrzegasz belki we wasnym oku? Jak możesz mówi swemu bratu? Bracie, pozwól, że usun drzazg, która jest w twoim oku, podczas, gdy sam belki w swoim oku nie widzisz. Obudniku, usu najpierw belk ze swego oka, a wtedy przejrzysz, ażeby usun drzazg z oka brata swego. Nie ma drzewa dobrego, które by wydawao zy owoc, ani też drzewa zego, które by dobry owoc wydawao. Po wasnym owocu bowiem poznaje si każde drzewo. Nie zrywa si fik z ciernia, ani z krzaka jeżyny, nie zbiera si winogron. Dobry czowiek z dobrego skarbca swego serca wydobywa dobro, a zy czowiek ze zego skarbca wydobywa zo. Bo z obfitoci serca mówi jego usta. Moi drodzy, mamy dzisiaj w tej Ewangelii taki motyw przewodni, którym jest patrzenie i jednoczenie niewidzenie. Czyli, że tak powiem, patrzenie albo nieumiejtno patrzenia. I chciabym jakby o dwóch rzeczach bardzo ze sob zwizanych wanie w takim kluczu wam troch opowiedzie. Zaczn od pewnej historii, któr możliwe, że niektórzy pamitacie z historii potuczonych, o to byo już, nie wiem, no adne chyba 6 tygodni temu, albo 7, nie pamitam. Możliwe, że jeżeli kto sucha akurat podcastu historie potuczone, to bdzie kojarzy histori. Ale pewnie też nie wszyscy suchacie. A tam kiedy znalazem bardzo pikny przykad. Napisa do mnie kochani Piotr, który jest 30-letnim mżczyzn, który od 5 roku życia cierpi na bardzo mocne niedowidzenie. Tak jak pisa, ma mniej wicej 30% widzenia, a to znaczy, że nie jest w stanie czyta sam, nie jest w stanie porusza si po nieznanym sobie terenie, no ma oczywicie dużo problemów, tak? z poruszaniem si, z orientacj w przestrzeni itd. itd. No 30% to jest bardzo mao. I Piotr tam opisywa swoje perypetie w poszukiwaniu partnerki życiowej, bo bardzo chciaby z kim by. I opisywa, jak to pozna na jednym z portali internetowych, bo to by dla niego najlepszy sposób, żeby si z kim skomunikowa, no bo trudno mu tak kogo, że tak powiem, zobaczy, no bo nie może zobaczy. I pozna dziewczyn, chyba o imieniu Ewa, z tego, co pamitam, z któr prowadzi przez kilka dni korespondencj tak mailow, w sensie internetow. Wydawao si, że to jest dobrze rokujca znajomo, fajnie si dogadywali i on w pewnym momencie zaproponowa, że si spotkaj. Oczywicie poinformowa j wczeniej, że jest osob sabowidzc. Ona tam dopytaa, co by miao to znaczy w praktyce, w sensie czy bdzie potrzebowa jakiej jej pomocy i tak dalej, ale si zgodzia. Napisaa, że bardzo chtnie z nim si spotka. Umówili si, że spotkaj si w Zielonej Górze. To bya miejscowo odlega o kilkadziesit kilometrów od miejsca, gdzie on mieszka. I Piotr opisywa bardzo ciekawy proces tego, jak si przygotowywa do tego pierwszego spotkania. Mianowicie, żeby spotka si z t dziewczyn, wymyli jak tam kawiarni, znalaz w Zielonej Górze i tydzie wczeniej pojecha tam z tat, tydzie przed t pierwsz randk. Pojecha tam z tat, żeby razem z tat przej drog od dworca, bo mia tam potem przyjecha pocigiem od dworca do tej kawiarni, czyli żeby zobaczy, gdzie s skrzyżowanie, jakie s chodniki, jakie krawżniki, w jaki sposób omin remontowan drog. Trzeba bya w tym jednym miejscu, jak w ogóle wyglda dworzec, czyli jak si porusza po tym dworcu, jak znaleź t kawiarni i tak dalej. Tata by takim jego oprowadzaczem. Potem, po tym oprowadzeniu, sam jeszcze dwukrotnie w tym tygodniu, chyba we wtorek i w czwartek, pojecha sam już pocigiem, jakby znajc już, tak powiem, wyuczon razem z tat tras z tego dworca do tej kawiarni, żeby j kilkukrotnie przej no i potem w sobot pojecha na spotkanie. Niestety, jak si potem okazao, ta dziewczyna na to spotkanie nie przysza. Nie poinformowaa go w ogóle o tym i on tam pojecha na darmo. Ale bardzo mnie ujo w ogóle, po pierwsze, samo to przygotowywanie si do tej randki w taki sposób, że pojecha tam po prostu kilka razy, żeby to... pomylcie sobie, jeżeli wy, nie wiem, bylibycie na pierwszej randce, tak? no to kto z was... Oczywicie wiem, że nie byoby takiej potrzeby, bo pewnie w wikszoci widzicie, kto z was by wczeniej przechodzi wielokrotnie dan tras, jak tam doj i tak dalej, nie? Ale najbardziej mnie ujo to pierwsze, kiedy pojecha z tat. Wtajniczy go w spraw, powiedzia, o co chodzi, że ma randk z dziewczyn i tata oczywicie zaoferowa pomoc i tata go prowadzi po tych różnych miejscach. Kochani, to jest bardzo pikny obraz tego, o czym mówi Pan Jezus dzisiaj w tej Ewangelii, nie? Mówi, że kiedy lepy by lepego prowadzi, no to obaj w dó wpadn. Kochani, lepego może prowadzi maowidzcego, tego, kto niedowidzi, może prowadzi tylko kto, kto widzi. Oczywicie potem może si nauczy sam, ale najpierw musi go poprowadzi kto, kto widzi. Kochani, kiedy ksidz z blisku Brzego Józefa powiedzia takie bardzo pikne zdanie. Powiedzia, że problemem nie jest bycie lepym czy niewidomym. Problemem jest niewiedzenie, że jest si lepym albo niewidomym. Dlatego, że kiedy nie wiesz, no to wanie, to wpadniesz w dó. Bo mylisz, że widzisz. Mao tego. Ksidz biskup Grzegorz Rze, kiedy komentowa kiedy t Ewangeli, wanie mówi, że dramat najwikszy polega na tym, że kiedy przewodnik, który powinien prowadzi kogo innego, jest lepy i o tym nie wie, no to wyrzdzi najwiksz szkod. Dlatego, że on, prowadzc innego, nie tylko siebie oczywicie wprowadzi w jaki dó, ale też kogo innego wprowadzi w ten dó. Kochani, my wszyscy jestemy w pewien sposób niewidomi. Wszyscy w pewien sposób mamy ograniczone pole widzenia. Kochani, nie wiemy, co si kryje w sercu drugiego czowieka. Nie mamy pojcia, na czym polega czsto to, co si dzieje w naszym życiu. I kochani, wikszo z nas zachowuje si cigle, jakbymy byli wszystko widzcy. Jakbymy pozjadali wszystkie rozumy wiata, jakbymy wszystko znali, wiedzieli, o każdym czowieku znali pen prawd, o naszym życiu znali pen prawd, o tym, co Bóg robi, znali pen prawd itd. Kochani, najwiksz tragedi nie jest lepota, bo każdy z nas jest w pewien sposób lepy. Tylko najwiksz tragedi jest to, że my udajemy, że nie jestemy lepi. I wtedy wpadamy w dó. Kochani, nie ma gorszych przewodników w wierze. S tacy ksiża, tacy biskupi, Koció czasem taki jest, który jest przekonany o swojej racji, który jest przekonany o tym, że wszystko widzi i wszystko rozumie. Kochani, jak ja sysz jakiego kaznodzieja albo ksidza, który nawet może i porywajco gosi, ale nie dopuszcza możliwoci, że może czego nie widzie, że może czego nie rozumie, ja si boj takich ludzi. Ja sam siebie, kochani, staram si zawsze bada, czy ja przypadkiem co takiego nie popadam, czy ja gdzie nie uznaj si za wszystko widzcego, wszystko wiedzcego. Moi drodzy, to jest jedno z najwikszych zagroże, jedno z najwikszych niebezpieczest, czyli niewidomy prowadzcy innych niewidomych. Nie, kochani, ludzie szukaj przewodników, ludzie szukaj kogo, kto ich poprowadzi, ale jeżeli poprowadzi ich lepy, jeszcze najgorszy taki, który nie wie, że jest lepy, no to tragedia. Bo co innego, kiedy ten lepy wie, że jest lepy, to znowu, dzisiaj si powouj na wielu ksiży, ksidz Wojtek w Wgrzyniach kiedy pisa, chyba też w komentarzu do tej Ewangelii tak adn rzecz, że mówi kiedy go zdziwi, jak by w Jerozolimie i zobaczy dwóch niewidomych idcych pod rk, ale obydwaj mieli w rku laski, takie te dla niewidomych i oczywicie umiejtnie we dwóch omijali wszystkie przeszkody, no bo mieli te laski. I mówi w tym wypadku lepy prowadzi lepego, tylko uwaga, oni wiedzieli, że s lepi i wiedzieli, że potrzebuj pomocy. Wiedzieli, że potrzebuj jakiego narzdzia, które im pomoże unikn niebezpieczestw. Czyli, mówic krótko, byli wiadomi swojego niewiedzenia. Kochani, i przewodnik, który sam nie do koca wie, a uwaga, wszyscy przewodnicy s tacy, którzy nie wszystko wiedz, ale wie to i posuguje si narzdziami, żeby unika różnych dziur, żeby w nie nie wpa. To jest dobry przewodnik. Tylko musi wiedzie, że jest niewidomy. Kochani, to si oczywicie przekada też na to drugie, nie? Czyli na to, że my w ten sposób też mylc, że wszystko wiemy, wszystko widzimy, patrzymy tak na drugiego czowieka, nie? Kochani, ja bardzo lubi też powiedź Pana Jezusa o tej belce wokó, bo ona mówi mi jedno, nawet nie tylko tyle, że dopóki nie wycigniesz belki ze swojego oka, czyli dopóki nie poradzisz sobie ze swoimi sabociami, no to nie upominaj drugich, tak? Kochani, to nawet nie o to chodzi. Zobaczcie, że Pan Jezus mówi, że ty masz wokó belk, a czowiek jaki drugi ma wokó drzazg. Kochani, o co chodzi? Jeżeli masz belk wokó, to ty po prostu nie widzisz. To ty nawet nie wiesz, jak on ma drzazg, nawet nie wiesz, jak mu j wycign, bo ty po prostu nic nie widzisz. No kochani, jak bdziecie mieli belk wokó, no wyobraźcie sobie belk, tak? To jest takie co grubego, co macie wokó. No to nic nie widzicie. Pan Jezus mówi wyjmij najpierw t belk, żeby przejrza. Powiem krótko, co ci Pan Jezus mówi? Ty jeste lepy. Nie tyle ci mówi sam masz grzechy i dopóki bdziesz mia grzechy, to nie upominaj innych, nie, tylko mówi jeste lepy i najpierw naucz si lepiej widzie. A jeżeli jeste lepy, to szukaj też przewodników. Nie oceniaj tak, jak od razu mylisz, bo jeste lepy. Kochani, przypomina mi si taka anegdota o wanie takim naszym lepym patrzeniu na siebie, któr kiedy syszaem też u jakiego ksidza w jakim kazaniu, ale już nie pamitam u kogo. Podobno to byo jeszcze za czasów, kiedy nie byo lotów samolotowych i tak dalej, tylko przepywao si przez Atlantyk, tam czy inne morza i oceany statkami. Jaki biskup pyn z Nowego Jorku do Europy na statku pasażerskim i dosta w kajucie, no po prostu miejsce w kajucie z jakim drugim czowiekiem. No i wszed na pocztku tego rejsu do tej kajuty, zobaczy tego czowieka, przyjrza mu si uważnie i po chwili wyszed z tej kajuty, chwil si przeszed po statku, a potem poszed, powiedzmy, na recepcj, czyli tam do jakiego takiego zarzdcy tego statku z nastpujc prob. Mówi, że ma tutaj takie różne drogocenne rzeczy swoje, takie jakie tam wiele warte, jakie pienidze, co tam jeszcze i że chciaby je tutaj schowa w sejfie. Ten recepcjonista mówi mu, że no nie maj takiego zwyczaju, a czy jest jaki powód, dla którego ksidz biskup chciaby schowa te rzeczy. Mówi, no bo dostaem, mówi, do kajuty takiego czowieka, że jak si mu przyjrzaem, to tak... no troch szamranie wyglda i boj si, że... no że co strac. No i on powiedzia, dobrze, no to w takim razie przyjmiemy ksidzu biskupowi te rzeczy, ale musz ksidza biskupa uprzedzi, że pi minut temu by tutaj ten czowiek z tej kajuty ksidza biskupa i zrobi to samo i powiedzia, że też jak spojrz na ksidza, to si obawia o swoje rzeczy. Kochani, to jest dokadnie to. To jest ta nasza podejrzliwo, to jest ta nasza lepota, kiedy my z góry co zakadamy, z góry mylimy, że wiemy, a tak naprawd nic nie wiemy o drugim czowieku. Kochani, tragedi nie jest nie wiedzie. Tragedi nie jest nie widzie, tragedi nie jest by sabo widzcym, wiele rzeczy nie rozumie. To nie jest tragedia. Tragedi jest by takim i udawa, że si takim nie jest. Albo wymawia sobie, że si widzi. Kochani, pomylcie, że przypadkiem nie jestecie lepcami, a nie daj Boże lepcami prowadzcymi jeszcze innych, bo obaj w dó wpadniecie.  Moi drodzy, moi mili, to by byo na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu CNN-owym. Bardzo wam dzikuj za nie. Widzimy si oczywicie za tydzie, to bdzie już pierwsza niedziela Wielkiego Postu, wic bdziemy mieli takie już, no, oczywicie kazania niedzielne, ale już w takim tym trybie wielkopostnym bd nas fantastyczne Ewangelie prowadziy, wic zapraszam za tydzie. ciskam was, pozdrawiam, bogosawi i do zobaczenia już niedugo. Z Bogiem, papa...