 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli Niedzielne Komentarze do Czytań. Zapraszam na dzisiejszy komentarz. Kochani, weźmiemy sobie dzisiaj do rozkminy drugie czytanie, czyli fragment z Listu do Hebrajczyków. Proszę posłuchajcie. Bracia. Chrystus przychodząc na świat, mówi Ofiary ani daru nie chciałeś, ale mi utworzyłeś ciało. Całopalenia i ofiary za grzech nie podobały się tobie. Wtedy rzekłem, oto idę. W zwoju księgi napisano o mnie, aby spełnić wolę twoją, Boże. Wyżej powiedział Ofiar, darów, całopaleń i ofiar za grzech nie chciałeś i nie podobały się tobie, choć składane są zgodnie z prawem. Następnie powiedział Oto idę, aby spełniać twoją wolę. Usuwaj jedną ofiarę, aby ustanowić inną. Na mocy tej woli uświęceni jesteśmy przez ofiarę ciała Jezusa Chrystusa raz na zawsze. Moi drodzy, chciałbym dzisiaj o jednej takiej rzeczywistości, która wydaje mi się dosyć mocno jakoś tak zepchnięta chyba w kąt w takim współczesnym chrześcijaństwie i też mam wrażenie, że w moim życiu dosyć mocno zepchnięta w kąt, a która wydaje mi się w ogóle bardzo ważna. Kochani, nie wiem, czy pamiętacie, w pierwszą niedzielę Adwentu zaczęliśmy te komentarze adwentowe, niedzielne od takiego wezwania, które tam wtedy ułożyłem w tytule Nie żryj i wyśpij się, tak? Czyli od takiego momentu skoncentrowania się na takich rzeczach czysto bazowych, na takich rzeczach, które są, nie wiem... porządkiem dnia, fizyczności, takich rzeczach, które może nie są jakimś najwyższym szczytem duchowego życia, ale które de facto są podstawą czegoś takiego. I kochani, dzisiaj w ostatnią niedzielę Adwentową, bo za tydzień już święta, chciałbym taką klamrą to dąpnąć, bo ten fragment z Hebrajczyków mnie jakby bardzo do tego prowokuje. Kochani, list do Hebrajczyków w ogóle jest trudny. To jest teologicznie taki tekst dosyć mocno skomplikowany, też takim językiem napisanym, który się niełatwo czyta i pewnie oczywiście ten wyrwany fragment, bo to jest tylko fragmencik z całości, jakby nie odpowiada całej teologii hebrajczykowej, że tak, jeżeli tak powiem. Ale jedno zdanie chciałbym, żebyśmy sobie z niego wyciągnęli trochę tak na bok i jednemu zdaniu się przyjrzeli. Mianowicie, mówi tak Pan Jezus, w sensie tak wkłada takie słowa w usta Pana Jezusa ten autor, pokazując pewnego rodzaju cechę serca Pana Jezusa. "...Ofiary ani daru nie chciałeś, ale mi utworzyłeś ciało." Kochani, bardzo to zwróciło moją uwagę. Ofiary ani żadnych darów, tam czy całopaleń nie chciałeś, ale utworzyłeś mi ciało, czyli dałeś mi narzędzie do tego, żebym w inny sposób mógł Ci, Panie Boże, coś ofiarować. Kochani, zobaczcie, cała religijność Starego Testamentu, ale też cała religijność, mam wrażenie, też nasza, polega na tym i nie ma w tym nic złego, że Panu Bogu składamy różnego rodzaju ofiary, tak? Kiedyś w Starym Testamencie chodziło o to, żeby, nie wiem... składać na ofiarę zwierzęta, albo jakieś pokarmo, albo jakieś produkty żywnościowe, jakby to, co było drogocenne dla ciebie, się przynosiło i się składało Panu Bogu, jakby marnowało się dla Pana Boga. Takich rzeczy dzisiaj oczywiście już nie robimy, ale zobaczcie, też mamy różnego rodzaju sposoby ofiarowywania Panu Bogu różnych rzeczy. I ten fragment mówi o bardzo ciekawej rzeczywistości. Mówi tak... Masz coś w zasięgu dosłownie ręki, co jest dla ciebie genialną drogą do tego, żeby Panu Bogu coś ofiarować. Kochani, jeżeli Pana Boga kochamy, jeżeli też wiemy, że jesteśmy słabi i też jakby sami siebie potrzebujemy, że tak powiem, jakoś przemóc po to, żeby kochać Pana Boga bardziej, to Pan Bóg dał nam doskonałe narzędzie, którego nie trzeba szukać gdzieś tam. Nie chciałeś ofiary ani całopaleń, ani darów, aleś mi utworzył ciało. Czyli w moim ciele mogę ci, Panie Boże, złożyć ofiarę. Kochani, co to znaczy? Kochani, to ma wiele poziomów, ale takich poziomów, które myślę my trochę jakby... przynajmniej może mówię o sobie, które trochę jakoś tak odpuszczamy. Kochani, zobaczcie, bo co to oznacza. To oznacza na przykład coś takiego, że jeżeli mam problem, nie wiem... ze wstawaniem, tak? No u mnie to jest problem dosyć mocny, tak? W sensie ja chodzę późno spać, jest mi trudno rano wstać, a też czasem wiem, że po prostu śpię dłużej niż powinienem. To gdybym się mobilizował na przykład do tego, żeby wstawać, nie wiem... nawet nie chcę powiedzieć, że wcześniej, ale u mnie na przykład ja kocham coś takiego jak snus, nie? Czyli drzemkę. Po prostu ja uwielbiam, jak mam na przykład, nie wiem... nie muszę się bardzo spieszyć rano, bo tam nie mam jakiegoś, nie wiem... umówionego spotkania czy czegoś, tylko mogę wstać na przykład trochę później, a szczególnie, kiedy się późno położę i mam takie uspokiedzienie no przecież muszę się jutro wyspać, no to na przykład nastawiam sobie budzik, nie wiem... tam tak na ósmą czy na dziewiątą no i potrafię go potem przesuwać tak, tak? Mam nastawione drzemkę co 9 minut i ją tak przesuwam, potrafię nawet czasem kilka... no dobra, przyznam się, kilkanaście razy potrafię to przesunąć, nie? Kochani, gdybym na przykład spróbował zawsze wstawać na pierwszy dzwonek, czyli nie przesuwać tego dalej, czyli nie robić sobie tego jeszcze 9 minutek, tylko wtedy, kiedy dzwoni wstawać, uwaga... to będzie mnie bolało, to będzie wymagało jakiegoś wysiłku. Nie mówię, że nie wiadomo jak wielkiego, tak? Chociaż czasem mam wrażenie, że u mnie bardzo wielkiego. Ale uwaga, gdybym to robił, to to będzie nic innego, jak złożenie ofiary Panu Bogu. Ja w ten sposób próbuję przemóc moje ciało, próbuję przemóc moją słabość, próbuję przemóc moje lenistwo, próbuję przemóc moje, nie wiem... takie rozlezienie życiowe i w ten sposób, doświadczając jakiegoś trudu, mogę go ofiarować Panu Bogu. Kochani, stąd się przecież wzięły takie rzeczy na przykład jak post, gdzie również ofiarujemy Panu Bogu no... pewną... jakby pewien brak, który w nas jest, tak? Pewne łaknienie i głód, który my staramy się okiełznać i zaspokoić. Ale uwaga, w to, kochani, też wchodzą wszystkie takie rzeczy pokusowo-grzechowe, nie? Zobaczcie, że większość pokus takich do grzechów jest związanych z ciałem, tak? Kochani, mówienie sobie nie, czyli postawienie jakiejś tam, nie wiem... grzechom nieczystości, grzechom obżarstwa, grzechom lenistwa, grzechom jakichś nadmiernych przyjemności w innych jakichś tam aspektach życia, nie? Czyli tam, gdzie twoje ciało się czegoś domaga, przynajmniej tak ci się wydaje, albo ono jest przekonane, że bez tego nie da rady, bez tego umrze, a ty mówisz nie, wezmę to w karby, wezmę to w ręce, wezmę to, ogarnę to. Uwaga! To jest składanie Panu Bogu ofiary. Mało tego, to nie chodzi tylko o ograniczanie swojego ciała w jakichś tam, nie wiem... właśnie leniwych rzeczach, czy takie, żeby się trzymać bardziej, że tak powiem, władzy nad sobą, czy też ograniczanie pokus do grzechu. Kochani, chodzi też o dobre rzeczy. Na przykład takie coś, że nie wiem... jesteś bardzo zmęczony i masz już wszelkie powody do tego, żeby twoje ciało odpoczęło, ale wiesz na przykład, że trzeba komuś pomóc. Mówię oczywiście o nie jakimś takim, wiecie... chorym niszczeniu siebie, ale gdzie po prostu trzeba komuś pomóc i wiecie, że to was będzie kosztowało. To was na przykład będzie kosztowało, nie wiem... brak snu albo będzie was to kosztowało to, że nie odpoczniecie, a powinniście, albo nie zjecie i nie macie czasu, bo trzeba komuś pomóc, to ten moment cielesnego takiego ofiarowania swojego ciała, tak? swojego czasu, swojego zaangażowania, swojego wysiłku, swojego zmęczenia jest również ofiarą Panu Bogu. I zobaczcie, autor Instytut Herbalistycznych sugeruje, że Pan Bóg nie chce żadnych innych zewnętrznych ofiar. Pan Bóg nie chce, żebyśmy Mu coś przynosili, żebyśmy Mu coś dawali, żebyśmy Mu dla Niego, nie wiem... coś budowali itd. Nie, Pan Bóg mówi dałem ci narzędzie, ty jesteś narzędziem, twoje ciało jest narzędziem do tego, żeby pokazywać mi miłość, do tego, żeby ofiarowywać mi coś. Tak jak się ofiaruje komuś, kogo się kocha. Kochani, zobaczcie, my bardzo często, kiedy myślimy o wierze, o relacji z Panem Bogiem, to myślimy o takich sprawach duchowych i oczywiście słusznie, kochani, bo tam jest ich sedno, to jest jasne, nie? Ale, kochani, to nie znaczy, że nie mamy jakby tego poziomu ciała. Kochani, może warto by dzisiaj, właśnie skoro zaczęliśmy od tego pierwszy tydzień Adwentu, to może ten ostatni na tym skończmy, że zadać sobie pytanie gdzie ja mogę Panu Bogu coś ofiarować? W moim ciele. Kochani, ja wiem, że ja mam w takich rzeczy bardzo dużo. Obżarstwo, tak? Walka z nieczystością, która się pojawia, moje lenistwo, moje takie czasem dni, które się rozłażą w szwach, dlatego że właśnie nie ogarniam swoich potrzeb, nie ogarniam tego, co mi się chce, czego mi się nie chce i tak dalej, tylko tak jadę, jak leci. Ja mam po prostu, kochani, ja mógłbym każdego dnia Panu Bogu tonę rzeczy ofiarować. Tonę rzeczy ofiarować. I mam narzędzia do tego. Ja oczywiście czasem myślę, że trzeba zrobić coś specjalnego, gdzieś pojechać, coś zrobić specjalne, zrobić, nie wiem, jakieś takie wydarzenie religijno-duchowe, tam będzie coś Panu Bogu ofiarowane. I nie mówię, że tam nie jest. Tylko uwaga, mam to tutaj, mam dzisiaj, w ten dzień. Dzisiaj mogę Panu Bogu złożyć ofiarę, kochani. To jest bardzo, uważam, taka dla mnie jakaś ośmiewająca w ogóle myśl. Pan Bóg mówi nie chcę tych innych rzeczy, nie chcę tych rzeczy zewnętrznych, a dać w tobie chcę. W tobie, żeby się działo ofiarowanie ciebie całego również swoim ciałem, mnie Panu Bogu. To jest w ogóle motywacja, kochani, do różnych takich naprawdę prostych rzeczy, nie? Jak na przykład mniej żreć. Uff... Może to jest jakaś inspiracja, kochani, dla kogoś z was. Dla mnie, dla mnie na pewno. Proszę, pomyślcie o tym. Jak możecie Panu Bogu złożyć różne dary i ofiary w waszym ciele? Bo tam macie genialne narzędzia do tego. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie CNNowe. Widzimy się, kochani, w przyszłym tygodniu i to widzimy się dwa razy chyba. Dlatego, że widzimy się w sobotę, bo będzie uroczystość Narodzenia Pańskiego, czyli w sobotę będzie też CNN i będzie w niedzielę, bo będzie niedziela. Więc będzie, kochani, chyba podwójny CNN dwa dni z rzędu. Mam nadzieję, że skorzystacie z tego. A w ogóle dużo będzie niespodzianek w święta na Ranguście. Ale to jeszcze i jeszcze trochę. Moi drodzy, to by było tyle. Aha, przypominam, jest oczywiście dostępny, kochani, niedzielnik na cały rok C, czyli na cały najbliższy rok z moimi kazaniami. Pewnie link znajdziecie w opisie albo na stronie wydawnictwa WDRODZE Niedzielnik na rok C, czyli komentarze do niedzielnych czytań. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i widzimy się już nawet nie za tydzień, tylko już w sobotę. Z Bogiem, paaa...