 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN i zapraszam oczywiście na krótki, niedzielny komentarz do Ewangelii. Proszę posłuchajcie, jaki mamy dzisiaj tekst, czego słuchamy w Kościele. Jest to Ewangelia św. Łukasza, następujący fragment. Gdy ukrzyżowano Jezusa, lud stał i patrzył, a członkowie Sanhedrynu szydzili. Innych wybawiał, niechże teraz siebie wybawi, jeśli jest Mesjaszem, Bożym Wybrańcem. Szydzili z Niego i żołnierze. Podchodzili do Niego i podawali Mu ocet, mówiąc, jeśli Ty jesteś Królem Żydowskim, wybaw sam siebie. Był także nad Nim napis w języku greckim, łacińskim i hebrajskim, to jest Król Żydowski. Jeden ze złoczyńców, których tam powieszono, urągał Mu, czyż Ty nie jesteś Mesjaszem, wybaw więc siebie i nas. Lecz drugi, karcąc, go rzekł, Ty nawet Boga się nie boisz, chociaż tę samą karę ponosisz. My przecież sprawiedliwie odbieramy bowiem słuszną karę za nasze uczynki, a On nic złego nie uczynił. I dodał, Jezu, wspomnij na mnie, gdy przyjdziesz do swego Królestwa. Jezus mu odpowiedział Zaprawdę powiadam ci, dziś będziesz ze mną w raju. Moi drodzy, moi mili, jak pewnie doskonale wiecie, mamy dzisiaj ostatnią niedzielę roku liturgicznego. Już za tydzień, tak naprawdę w sobotę będzie sylwester, taki w sensie kościelny, bo kończymy rok, od pierwszej niedzieli Adwentu zaczyna się nowy rok liturgiczny. I zawsze w ostatnią niedzielę, w 34. niedzielę, mamy uroczystość Pana Jezusa Chrystusa, Króla Wszechświata. Kochani, tysiące razy oczywiście już o tym Królestwie Pana Jezusa mówiłem w różnych kazaniach, chciałbym znowu dzisiaj na jeszcze jeden aspekt zwrócić waszą uwagę. Na jeden aspekt w Panu Jezusie i na jeden aspekt w człowieku, który wisi obok Niego. Pierwsza rzecz, kochani, bo chciałbym, żeby to było dzisiaj bardzo konkretne i krótkie, bo tu trzeba tylko pewną istotę zobaczyć. Zobaczcie, że ta Ewangelia jest zbudowana w taki sposób, że przez trzy czwarte mniej więcej tego tekstu, od początku tam prawie, że do... no bez samej końcówki, jest takim mnożeniem różnego rodzaju władzy, jaką Pan Jezus mógłby okazać. Zobaczcie, że wszyscy ci ludzie, którzy tam są czyniącymi krzywdę Panu Jezusowi, wystawiają Go na taką próbę, żeby okazał swoją potęgę, żeby okazał swoją władzę. Zaczyna się od tego, że szydzą z Niego, nie? Z tego, że skoro jesteś taki potężny, skoro jesteś wybrańcem, skoro jesteś podobno wybawicielem, czyli kimś, kto ma nieporównywalnie do nikogo innego na świecie moc w tym świecie, to weź ją okaż, pokaż, jak to potrafisz działać, bo jak na nasze oko, no to wyglądasz na po prostu nic nieznaczącego, niezdarnego człowieka, który został przybity do krzyża. Zobaczcie, Pan Jezus na to nie reaguje. Mamy potem jeszcze dalej, kiedy nie tylko faryzeusze, nie tylko ludzie tam będący dookoła, tylko też żołnierze poją Pana Jezusa i nieustannie znowu wystawiają Go na próbę jakby... zejdź, pokaż, że jesteś mocniejszy od nas, pokaż, że ty, który się mienisz podobno, tak? królem żydowskim, bo sam tak sobie Pan Jezus powiedział na procesie, który był wcześniej, kiedy się przyznał tak, ja jestem królem, to pokaż teraz, jak twoja władza królewska wygląda. Potem, żeby było jeszcze jakby za mało, to przybijają tę tabliczkę, nie? z tym napisem, że to jest król, czyli jakby taki emblemat tak wygląda, tak żenująca jest twoja władza. Na dodatek, już na sam koniec, jakby na taką dobitkę jest jeszcze jeden z tych złoczyńców, nie? który tam wisi obok i sam urąga Panu Jezusowi też tak już może nie tyle szyderczo, ile bardziej tak interesownie, nie? że skoro jesteś taki dobry, skoro jesteś kimś, kto ma podobno ludzi zbawiać, no to może byś nas tak może ocalił, tak? na tym krzyżu. Zobaczcie, że cała ta scena jest takim napędzającym się kołowrotem, napędzającą się spiralą nieustannego potęgowania wymagania od Pana Jezusa, żeby okazał swoją władzę, żeby okazał swoją potęgę, żeby okazał swoją siłę. I zauważcie, Pan Jezus na to w ogóle, ale to w ogóle nie odpowiada. Nie mamy ani jednego gestu, ani jednego słowa, nie mamy ani jednego takiego powiedzenia nie wiem... gdybym tylko chciał, to bym wam pokazał, ale nie chcę. Czy nawet nie chodzi o to, że On tego nie okazuje, tylko nawet się nie broni, żeby mógł. Kochani, zobaczcie, że Pan Jezus w tej scenie... Ja wiem, że On oczywiście na pewno jest straszliwie umęczony, że Pan Jezus pewnie cierpi przeogromnie, albo został skatowany przepotwornie, więc nawet pewnie Mu w głowie nie postaje jakiekolwiek pokazywanie swojej siły, ale to jest, kochani, Jego decyzja. To jest też Jego bardzo jasna i siodoma decyzja jakby nie wychodzenia naprzeciw takim wymaganiom względem Niego. Kochani, dlaczego o tym mówię? Mam takie wrażenie, że wśród części nas, katolików, panuje takie przekonanie, że jakby powinniśmy, jako ci, którzy mają prawdę, ci, którzy wiedzą, na czym polega ten świat, ci, którzy wierzą w Boga, tego jedynego właściwego, że powinniśmy to przecież jakoś ten świat przekonać. Wiadomo, że w sposób dobry i taki jakby ku czemuś dobremu, trochę jak ten drugi złoczyńca, no ale żeby się tak to pokazało, nie? Żebyśmy pokazali naszą siłę. Uwaga! Pan Jezus, kochani, nic z tego nie robi. Pan Jezus w ogóle na takie prośby nie odpowiada. Zobaczcie, jaką Pan Jezus przyjmuje rolę. Pan Jezus jest w tej Ewangelii ukazany, myślę, że to jest zupełnie świadomie zrobione, znaczy takie oczywiście też były fakty Jego męki, że jest w środku jak taki gospodarz z wyciągniętymi rękami, który mówi jakby moja władza, moje królestwo polega na tym, że ja wyciągam ręce i zapraszam każdego, żeby do mnie przyszedł. Jeżeli tylko znajdę serce, które chce skorzystać z tego, co ja Mu dam, czyli nie serce, które wymaga, nie serce, które żąda, nie serce, które ma do mnie jakieś postulaty, tylko kiedy spotkam serce, które pozwala mi działać, czyli pozwala mi na władzę względem Niego. Zobaczcie, na czym to polega. Czyli pozwala mi na totalną swobodę działania, to ja zrobię wielkie rzeczy w sercu tego kogoś. Bo zobaczcie, co robi ten wiszący z drugiej strony złoczyńca. On tak naprawdę jedyny dostrzegł, na czym naprawdę polega władza Pana Jezusa. Bo on mówi tylko tyle. Jak już będziesz dzisiaj w swoim królestwie, czyli zaznacza, że ja wierzę, że ty rzeczywiście jesteś tym królem, że ty jesteś tym władcą, to wspomnij na mnie. I zobaczcie, nie mówi to mnie uratuj, to zrób ze mną to albo tamto, tylko mówi wspomnij na mnie. To, co tam ty będziesz chciał o mnie pomyśleć, to, co ty będziesz chciał zrobić, to to zrób. Jakby zostawiam ci totalną wolność. Jesteś królem, przyznaję to, masz totalną władzę, niczego od ciebie nie wymagam, tylko proszę, jako królu, jako władco, pamiętaj o mnie. Zobaczcie, serce tego dyzmy, który wisi obok, jest sercem zupełnie nieprzywiązanym do jakiejś własnej wizji, do jakiegoś własnego oczekiwania, do tego, że Pan Jezus musi spełnić jakieś Jego żądanie. Nie, mówi co zrobisz, to zrobisz. Jakby wierzę w twoją władzę, to dla mnie na pewno coś dobrego wymyślisz. I Pan Jezus, zobaczcie, mówi mu bardzo prosto tak, będziesz dzisiaj w raju już. Dam ci udział w moim królestwie. Kochani, to jest taka subtelna rzecz, ale myślę, że ona bardzo pięknie pokazuje, na czym to polega. Tak, moi drodzy, nasz Bóg jest Bogiem, który jako jedyny ma pełnię władzy. Jest jedynym królem, któremu się należy władza. Tylko uwaga, jakiekolwiek żądania względem Niego, że On ma ją okazywać w naszym życiu i w życiu innych, spotkają się z Jego milczeniem. Jakiekolwiek próby stanięcia, nie wiem... w Jego miejscu, żeby potem Jego władzę egzekwować względem kogoś innego, spotkają się z Jego milczeniem. Jego władza polega na tym, że On mówi tak Wszystko mogę. Mogę naprawdę zrobić wszystko. I jeżeli tylko spotkam serce, które uzna moją władzę, które uzna, że to właśnie ja jestem Bogiem, ja jestem królem i które pozwoli mi robić w Nim, co tylko będę chciał, to tak... dam mu udział w moim królestwie. Kochani, mamy dzisiaj dwa po prostu strasznie piękne serca w tej Ewangelii. Jedno serce Pana Jezusa, piękne oczywiście, jak zawsze, serce wolne od tych nacisków, wolne od tych wymagań, takie serce wolne w tej władzy, które wie, że wszystko może, ale niczego nie narzuca. Jednocześnie bardzo piękne serce tego dyzmy, które po prostu daje Panu Bogu wolność działania, czyli tak naprawdę pozwala Mu, żeby On zrealizował tę swoją władzę tak, jak będzie chciał. Kochani, na tym polega dla mnie to dzisiejsze święto. Znowu, między innymi, bo tych pewnie wątków jest bardzo dużo, na tym to dzisiejsze święto, jak dla mnie, jakby jak dla mnie polega. Żeby dać Jezusowi taką wolność, taki sposób obserwowania Jego władzy, a nie wymuszać albo na Kościele, albo na Państwie, albo na sobie, albo na Bogu takiego, albo innego sposobu działania. Nie. Totalna wolność, totalna władza. Taka... to jest bardzo drobna myśl, ale ona mnie, kochani, dzisiaj jakoś bardzo porusza. Bo ja zauważyłem, że ja bardzo często chcę tę władzę Pana Boga wykorzystać po prostu dla moich interesów, nie? Po prostu chcę, żeby On działał względem jakby tego, czego ja chcę. A tu nie. Mamy tego dyzmy bardzo pięknego, który mówi Władaj tak, jak będziesz chciał. Pamiętaj o mnie, proszę. Tak, jak będziesz chciał o mnie pamiętaj. I dostaje coś niewiarygodnego. Kochani, dzisiaj w to święto Pana Jezusa Chrystusa, Króla Wszechświata, takiego właśnie Króla. Proszę, pomyślcie o tym. Moi drodzy, to by było dzisiaj na tyle. Bardzo wam serdecznie dziękuję za to spotkanie. Kochani, ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia w następnym CNN. Z Bogiem, paaa...