 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, bardzo serdecznie bądźcie przywitani w naszym niedzielnym spotkaniu CNN-owym, czyli komentarze oczywiście do czytań liturgicznych. Jesteśmy, kochani, w takiej tak zwanej Wielkiej Trójcy Świąt, bo było w niebo wstąpienie Pana Jezusa, zesłanie Ducha Świętego, za tydzień Trójca Święta. Wielkie tajemnice, wielkie, ogromne prawdy o Panu Bogu. Trudno się o nich mówi. I dzisiaj znowu będzie dzisiaj rzecz taka dosyć trudna, ale myślę, że bardzo potrzebna i ważna. Posłuchajcie proszę fragmentu z listu do galatów. Tak Paweł pisał. Bracia, postępujcie według Ducha, a nie spełnicie pożądania ciała. Ciało bowiem do czego innego dąże niż Duch, a Duch do czego innego niż ciało. I stąd nie ma między nimi zgody. Także nie czynicie tego, co chcecie. Jeśli jednak pozwolicie się prowadzić Duchowi, nie będziecie podlegać prawu. Jest zaś rzeczą wiadomo, jakie uczynki rodzą się z ciała. Nierząd, nieczystość, wyuzdanie, bałwochwalstwo, czary, nienawiść, spory, zawiść, gniewy, pogoń za zaszczytami, niezgoda, rozłamy, zazdrość, pijaństwo, kulanki i tym podobne. Co do nich zapowiadam wam, jak to już zapowiedziałem. Ci, którzy się takich rzeczy dopuszczają, Królestwa Bożego nie odziedziczą. Owocem zaś Ducha jest miłość, radość, pokój, cierpliwość, uprzejmość, dobroć, wierność, łagodność, opanowanie. Przeciw takim cnotom nie ma prawa. A ci, którzy należą do Chrystusa Jezusa, ukrzyżowali ciało swoje z Jego namiętnościami i pożądaniami. Mając życie od Ducha, do Ducha się też stosujmy. Moi drodzy, w Zesłanie Ducha Świętego, w drugim czytaniu czytamy właśnie ten fragment listu Pawła do Galatu. To jest, moi kochani, bardzo ważna, niestety już taka, mam wrażenie, rzadko wychwytywana prawda o tym, kim jesteśmy. Kochani, zobaczcie, Paweł mówi, że są w nas dwa poziomy. De facto Paweł oczywiście mówi o trzech, jakby się uważnie wczytać w taką teologię św. Pawła, związaną oczywiście z grecką filozofią, to Paweł wierzył, że człowiek składa się z trzech części. Czyli z tego, co my nazywamy cielesnością, czyli to, co jest związane z fizycznością, z naszym ciałem, z tego, co my nazywamy, nazwijmy to, emocjonalną umysłowością, czyli to, co my mówimy, emocje, przeżywania, uczucia, ale również myśli, intelekt i tak dalej. I coś, co Paweł nazywał duchem, czyli taką absolutnie boską cząstką w nas. To nie chodzi o umysł, to nie chodzi o rzeczy duchowe w takim sensie, że coś tam się w mojej głowie dzieje, tylko rzeczy w mojej duszy, no właśnie, czyli w czymś, co nazywamy obecnością Pana Boga w nas. Ale skupmy się na tym, co jest w tym fragmencie, bo Paweł to jakby pisze o dwóch rzeczach, bo on te dwa pierwsze, czyli ciało i to drugie, czyli emocjonalność, intelektualność i tak dalej taktuje jako jedno, jako ciało. Tego nie chodzi tylko oczywiście o materialność. Kochani, wiem, że to będzie skomplikowane przez momencik, ale mam nadzieję, że zaraz to chwycicie, a to jest strasznie ważne. Paweł mówi, że mamy dwa jakby poziomy. Mamy ten poziom, nazwijmy go czysto ludzki, czyli czysto stworzony, który składa się w nas, kochani, z kilku warstw. To jest nasze ciało, czyli po prostu konkretnie mięso, konkretnie nasze kości, krew, mięśnie, tłuszcz, białko itd. Mamy też to, co jest pewnego rodzaju działaniem tego ciała w postaci różnego rodzaju pożądań, pragnień, niektórych czysto zwierzęcych, niektóre są w nas, nie mówię tego w negatywnym sensie, tylko takie, jak nie wiem... jedzenie czy oddychanie. Zwierzęta mają dokładnie takie same potrzeby. Mamy też oczywiście potrzeby wyższe, mamy emocje. Zwierzęta mają je w jakimś tam stopniu, moje mamy oczywiście dużo bardziej rozwinięte. No i mamy też całe myślenie, doświadczanie, przeżywanie itd. Czyli jesteśmy taką wielowarstwową tkanką, którą Paweł nazywa ciałem. Kochani, to, o czym Paweł mówi, kiedy mówi o ciele, to mówi o tym. Nie chodzi mu tylko i wyłącznie o ciało w sensie ciało, tylko ciało w sensie to, co jest człowiecze w tobie. I mówi Paweł, jest jeszcze druga rzecz w tobie, którą on nazywa duchem. To jest rzecz, która jest jakby ponad ciebie. To jest coś, co cię absolutnie wyróżnia w stworzeniu. To jest coś, czego... w takim sensie, w jakim my nie mają zwierzęta. To jest coś, co, jak wierzymy, pochodzi od Pana Boga. To jest coś, co jest owocem Ducha Świętego, przebywania Ducha Świętego w nas. Czyli to wszystko, co jest wykraczające poza człowieczeństwo. Na przykład takie rzeczy, kochani, jak nie wiem... nieśmiertelność, jak nieskończoność, jak miłość, tylko to zaraz wytłumaczę, jak miłosierdzie i tak dalej. Czyli takie rzeczy, które są dużo większe niż człowieczeństwo. Dużo większe niż to, że my jesteśmy ludźmi. I kochani, zobaczcie, Paweł mówi, że są różne dążenia. Tego, co cielesne, od tego, co duchowe. Tylko uwaga, kochani, bo ja wiem, że my, kiedy słyszymy dążenie tego, co cielesne, to myślimy przede wszystkim, nie wiem, właśnie... o pragnieniu jedzenia, o pożądaniu seksualnym, o takich procesach, że tak powiem, że zachodzą w ciele tylko. Nie, kochani, kiedy Paweł mówi dążenie ciała, to ma na myśli również tęsknotę, w takim sensie ludzką, emocjonalną, doznawanie samotności, to ma na myśli różnego rodzaju emocje, takie jak smutek, jak radość, jak cierpienie i tak dalej. Czyli takie wszystkie rzeczy, które się składają na to, że my jesteśmy ludźmi. I uwaga... Paweł mówi, że te dążenia cielesne, czyli tak jak mówię, w tym szerokim spektrum, bardzo często są sprzeczne z dążeniami ducha. Bardzo często są czymś, co nas nie prowadzi do dobra. Nie są złe same z siebie, nie zostały stworzone jako złe, ale Paweł mówi, one są bardzo często w kontraście do tego, czego w nas tak naprawdę chce ta cząstka, która jest od Pana Boga. I kochani, co to znaczy? Dlaczego to jest taka nauka, która już została bardzo zapomniana, a ona robi straszne spustoszenie ludziom w głowach? Kochani, podam to raz na jednym przykładzie. Wiem, że za chwileczkę to będzie, że ja tu kogoś próbuję, nie wiem... szkalować, osądzać, potępiać i prześladować. Nie, kochani, nie. Tylko ten nasz nieporządek w myśleniu potem prowadzi do takich rzeczy. Mianowicie, kochani, znacie wszyscy doskonale hasło MIŁOŚĆ TO MIŁOŚĆ, nie? Wszyscy wyszliście wielokrotnie, szczególnie z usług różnego rodzaju ludzi, którzy walczą o, nie wiem... równouprawnienie osób homoseksualnych, czy na jakiejkolwiek innej orientacji seksualnej, żeby każdą miłość, która jest, nieważne względem jakiej płci, nieważne w jakiej konstelacji, miłość to miłość. I kochani, to zdanie brzmi dobrze. Nie ma się co oszukiwać, brzmi dobrze. No miłość to miłość. I bardzo często, kiedy z kimś rozmawiam, to mówi... wy jako Kościół prześladujecie na przykład osoby homoseksualne, nie? Bo nie pozwalacie im być tym, kim one są. A przecież skoro ktoś kogoś kocha, no to kocha. Tylko teraz uwaga. Można kogoś kochać człowieczo, tak to nazwijmy, w sensie tylko człowieczo i można kogoś kochać więcej niż człowieczo. I teraz uwaga, kiedy mówię tylko człowieczo, nie mam na myśli tylko ciała. Nie, kochani. Dlatego było to zastrzeżenie na początku. Nie chodzi o to, że mówimy, że ta miłość na przykład homoseksualna to jest miłość tylko i wyłącznie na poziomie ciała. Nie. To jest również miłość bardzo możliwe, że na poziomie... chociaż no pewnie w niektórych wypadkach to nie jest na poziomie ciała, ale tak samo heteroseksualna miłość może być na poziomie ciała tylko. Ale bierzemy pod uwagę taką, że tak powiem, pełną miłość, jeżeli tak ją można nazwać. I ktoś powie przecież to jest prawdziwa miłość. Tam są wszystkie te same emocje, tam są te wszystkie te same pragnienia, tam są te same tęsknoty, chęć bycia z drugą osobą, doceniania jej, widzenia w niej piękna, służenia jej i tak dalej. I kochani, uwaga. To się wszystko może zgadzać. Ale co powie Paweł? Ale to nadal jest miłość tylko człowiecza. To jest miłość tylko taka, która nie wychodzi poza to, co stworzone, poza to, co jest w człowieku. Nawet gdybyśmy doszli do takiego przekonania, że w miłości jakiejś takiej, nie wiem, homoseksualnej, albo jakiejkolwiek innej jest po ludzku wszystko w porządku, nie? Ja się nie zgadzam z tym poglądem, nie uważam, że to jest wszystko w porządku, ale nawet jeżeli tak będzie, że jeżeli, nie wiem, nauka udowodni, że to jest dokładnie taki sam wariant miłości w sensie ludzkim, jak każdy inny. I nie będzie żadnych wątpliwości. Uwaga, to nadal nic nie zmienia w naszym myśleniu. Dlaczego? Dlatego, że istnieje taka cząstka jeszcze, jak duch, który nam mówi, to nie jest w porządku. I nie chodzi tu, kochani, o moralność po prostu, o ustanowienie Kościoła, tylko istnieje w nas coś, co nam, że tak powiem, nadaje pewną strukturę większą niż tylko to, co cielesne, to, co się w nas dzieje. Tylko mówię, kiedy mówię cielesne, mam nadzieję, że ciągle rozumiecie, że nie chodzi mi tylko o ciało. Kochani, dlaczego to jest tak bardzo ważne? Dlatego, że myśmy utożsamili jako dobre, naturalne, właściwe, święte, prawdziwe to, co po prostu się w nas dzieje i to, co czujemy. I jeżeli przecież odczuwam jakieś uczucie jakiejś miłości, no to odczuwam, nie mogę tego negować. Ale uwaga, mówi św. Paweł, bardzo często to twoje odczucie miłości związane z twoim człowieczeństwem idzie w poprzek tej miłości, o której mówi ci Duch. I kochani, ja zdaję sobie sprawę, że dla kogoś, kto nie uznaje, że istnieje taka cząstka jak Duch w człowieku, to jest po prostu gadanie o jakichś bzdetach. Że jeżeli ktoś nie przyjmuje, że istnieje w nas cząstka od Pana Boga i ona de facto nadaje nam tożsamość. Ona nam wyznacza to, kim jesteśmy. Ona oczywiście nie przeczy temu, kim jesteśmy jako ludzie, ale ona jest czymś więcej. Ona jest niezachwiana, nawet jeżeli się zachwieje to, co człowiecze. To wiem, że takie gadanie, kiedy ja o tym mówię, to jest takie gadanie, no ale to jest bez sensu w ogóle. Gadacie właśnie o jakiejś tam istocie z góry, która wam dała jakieś tchnienie i mówicie, że to wam wyznacza rzeczywistość, że to po prostu my kochamy ludzi i tyle. I kochani, tak, na tym polega w ogóle cały pomysł złego w namieszaniu w tym świecie, żeby wszystko sprowadzić tylko do tego świata. Żeby wszystko sprowadzić tylko do tego, co jest ludzkie, co jest naturalne, tak nazwijmy, co jest człowiecze, co jest światowe, co jest stworzone. Tutaj się rozgrywa cała rzeczywistość. Nie ma już wyższego poziomu. Kochani, zdaję sobie sprawę, że pewnie dzisiaj część z was tego słuchają i mówi -"Boże, człowieku, o czym ty gadasz?" Kochani, to nam się właśnie stało, że my straciliśmy już tą konstrukcję. Że w tym świecie, kiedy ja z kimś właśnie rozmawiam, to bardzo często nie jest możliwa rozmowa, dlatego że ten poziom ducha już nie istnieje w bardzo wielu miejscach, w bardzo wielu ludziach. Ten poziom, że istnieje coś więcej, niż tylko ten świat, niż tylko nasze odczuwanie, niż tylko nasze pojęcia, niż tylko nasza miłość, niż tylko nasze tęsknienie, niż tylko nasze pragnienia, że istnieje coś więcej i że to może być w ogóle przeciwne temu, co my czujemy, w związku z tym, że ta warstwa świata jakby zanika, bo nie mówię, że całkowicie zaniknęła, ale zanika, to rozmowa staje się bardzo trudna, wręcz niemożliwa, bo ktoś mówi -"No, ale ja kocham." I ja mówię -"Tak, po człowieczemu kochasz, ale jesteś kimś więcej niż człowiek. Jest w tobie dużo więcej, niż tylko to, co w tej chwili czujesz, rozumiesz, nazywasz i nie neguję tego jako nieprawdy, bo to jest bardzo możliwe, że ogromna prawda w tobie, tylko to nie jest cała prawda." I kochani, dlatego tak ważną i jakby najistotniejszą rzeczą jest prowadzić ludzi do spotkania z tą rzeczywistością więcej. Zobaczcie, dopóki będziemy im mówić tylko, że to, co mówicie, jest złe, to, co mówicie, to, co myślicie, jest nie tak, to tak naprawdę rozbijamy się o nic, bo mówimy tylko do tego poziomu. Kiedy nie ma tego drugiego poziomu, to nie jesteśmy w stanie tego zrozumieć. Nie jesteśmy w stanie tego przyjąć, bo nie mamy tego poziomu. Oczywiście on w nas jest, tylko jest jakby no... nie wiem... zamazany. Kochani, wiem, wiem, wiem, wiem, wiem, wiem... Część z was ma pewnie dość dzisiaj. Ale to jest po prostu jedna z najistotniejszych rzeczy. Jest w nas cząstka, która z nas nie pochodzi i która nas określa. Jest w nas tchnienie Boże, które jest też Bożym konstruktem, które jest też Bożym pomysłem, które jest też Bożą tożsamością i to do niej powinniśmy dostosowywać to, co jest tu, a nie to, co jest tam, dostosowywać do tego, co jest tu. Mam nadzieję, że rozumiecie. I kochani, to na pewno nie chodzi tylko o sprawy tożsamości seksualnej. Nie, to jest w ogóle jeden z najmniejszych problemów, uważam, akurat w tym. Bo to się dotyczy wszystkiego. Zobaczcie, kochani, my wierzymy w to, co czujemy, w to, co jakby nam się wydaje, w to, co mamy przekonania, że tak jest i tak dalej. To jest wszystko na poziomie stworzenia. I nie chodzi o to, że to jest wszystko złe, ale to musi być podporządkowane. Zobaczcie, tak jak napisał św. Paweł, że musisz się kierować duchem, żeby ujarzmić to, co jest na tym poziomie jakby cielesnym. No i wiem, jeśli ktoś nie przyjmuje tego poziomu ducha, to mówi, gadacie po prostu o bzdetach. Nie ma czegoś takiego. Wymyśliliście taką rzeczywistość i w ten sposób nas próbujecie, nie wiem... zniewolić tą swoją rzeczywistością. Tylko, że ona jest. I ona nam nadaje coś milion razy więcej. Co? To wam powiem za tydzień, bo jak już patrzyłem na czytania, to za tydzień w święto Tysiątej Trójcy to pokazuje jeszcze bardziej jakby, gdzie jest ta poprzeczka, do czego my tam dążymy, o co tam chodzi. Kochani, na dzisiaj to chyba tyle. Moi drodzy, moi mili, no zdaję sobie sprawę z trudności tego wszystkiego i pewnie część z was jest niechęcona, ale to nie szkodzi, no próbuję, próbuję jak umiem. No może nie umiem, pewnie są lepsi, którzy potrafią bardziej, to lepiej to tłumaczyć. No ja próbuję jak umiem. Po prostu czytam te czytania i one mnie jakoś tak porywają w takie jakieś dziwne strony ostatnio. W sensie dobre strony, tylko takie trudne. Aż sam się trochę tego boję. No może tak ma być. Kochani, bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię. I modlę się o Ducha Świętego, żeby nas oświecał i żeby nam pokazywał tę prawdę, żebyśmy tego nie ściągali w dół. Miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa pa