 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli Kazanko do okienka. Kochani, proszę posłuchajcie dzisiaj pierwszego czytania, czyli fragmentu z Księgi Wyjścia, w którym jest następująca opowieść. Pan rzekł do Mojżesza, Stąp na dół, bo sprzeniewierzył się lud twój, który wyprowadziłeś z ziemi egipskiej. Bardzo szybko zawrócili z drogi, którą im nakazałem i utworzyli sobie posąg cielca odlanego z metalu i oddali mu pokłon, i złożyli mu ofiary, mówiąc, Izraelu, oto twój Bóg, który cię wyprowadził z ziemi egipskiej. I jeszcze powiedział pan do Mojżesza, Widzę, że lud ten jest ludem o twardym karku. Pozwól mi, aby rozpalił się gniew mój na nich. Chcę ich wyniszczyć, a ciebie uczynić wielkim ludem. Mojżesz jednak zaczął usilnie błagać Pana Boga swego i mówić, Dlaczego, Panie, płonie gniew twój przeciw ludowi twemu, który wyprowadziłeś z ziemi egipskiej wielką mocą i silną ręką? Wspomnij na Abrahama, Izaaka i Izraela, twoje sługi, którym przysiąkłeś na samego siebie, mówiąc do nich, uczynię potomstwo wasze tak licznym, jak gwiazdy niebieskie i całą ziemię, o której mówiłem, dam waszym potomkom i posiądą ją na wieki. Wówczas to Pan zaniechał zła, jakie zamierzał zesłać na swój lud. Moi drodzy, dla mnie to jest jeden z ważniejszych tekstów Starego Testamentu, w sensie to jest fragment, oczywiście, dłuższej opowieści, ale ta opowieść to wydarzenie. To jest, uważam, jedna z najbardziej takich potrzebnych rzeczy na wszystkie czasy każdemu wierzącemu człowiekowi, żeby nieustannie się sobie jakby w lustrze tego tekstu przyglądać. Pamiętacie pewnie historię, nie? Żydzi wyszli z Egiptu, idąc do Ziemi Obiecanej, zaufali Panu Bogu, zawarli z Nim przymierze, są przekonani o tym, że Pan Bóg im pomaga, no bo ich wyprowadził po latach niewoli z Egiptu i bardzo szybko, kiedy dochodzi pewnego rodzaju trudność życiowa, robią z Pana Boga kogoś, kim On nie jest. Kochani, w tej historii nie chodzi o to, że nagle Izrael stał się ludem bałwofalczym, który przyjął wiarę w innego Boga, nie. Mojżesz idzie na Górę Syna i gdzie nie ma go 40 dni, dosyć długo, no to jest ponad miesiąc, ludzie są przekonani, że On już nie wróci i ludzie są przekonani, że potrzebują jakiegoś namacalnego wyrazu tego, że Pan Bóg jest, że Pan Bóg działa, że można Go pojąć, zrozumieć, że można doświadczać Jego łaski i tak dalej. I w związku z tym, że Pan Bóg w osobie nieobecnego Mojżesza, w sensie w tym, że ten, który do tej pory im o Panu Bogu mówił, który im dawał jakiś obraz tego, kim jest Pan Bóg, nagle zniknął i nie wiadomo, czy kiedykolwiek wróci, po prostu bardzo szybko poszukali sobie czegoś, co by ich tak po ludzku zaspokajało. Stąd jest, kochani, ten złoty cielec. To nie jest żadne uwielbianie innego Boga, to nie jest tak, że oni powiedzieli no dobra, to Mojżesz poszedł, Pana Boga Izraela już nie wierzymy, stwórzmy sobie nowego Boga, wymyślmy sobie jakiegoś Boga... nie. Oni tylko chcieli namacalnego, takiego dosiężnego, takiego pojmowalnego, takiego bliskiego wyobrażenia tego, kim jest Pan Bóg, więc urali tego cielca i Panów Bogów, postaci tego cielca chcieli oddawać cześć. Kochani, co to znaczy? Kochani, to jest taka religijność, która bojąc się niewiadomych, bojąc się pytań, na które nie ma odpowiedzi, chcąc bardzo jasnego obrazu świata, w którym się czuje zbezpiecznie, tworzy sobie taką karykaturę wiary. Kochani, ja kiedy się przyglądam kościołowi, kiedy się przyglądam różnego rodzaju miejscom wierzącym w naszym kościele, to oczywiście nie mówię, że cały kościół taki jest, ale takich rzeczy, które są dokładnie budowaniem cielca, jest po prostu tak dużo, że nie mogę. Kochani, jest bardzo dużo takiej wiary, która się totalnie wynaturzyła nie w tym sensie, że ludzie sobie stworzyli własnego Boga, bo to... chociaż no... to de facto to oznacza, ale jakby oni tego Boga przykrywają do własnych oczekiwań, że Pan Bóg ma zrobić to i to, że świat jest tak bardzo prosto poukładany i że jak wejdziesz w kontakt z taką albo taką rzeczywistością, to jest coś złego, a jak się od tego trzymasz z daleka, to jest dobrze. Czarno-białe, proste odpowiedzi, szatan działający w różnym miejscu i nie wolno mieć ze mnie nic wspólnego. Kochani, to oczywiście wszystko ma pewne nawet nie to, że pozory prawdy, tylko jakby styczności z prawdą, ale jednocześnie jest ściąganiem tej prawdy do czegoś, co mi prosto i jasno wytłumaczy moje życie, co mi wytłumaczy dlaczego co mi się dzieje, to, co mi się dzieje, dlaczego nie doświadcza, nie wiem, Pana Boga, albo wręcz ma właśnie pretensje do tego, że Pan Bóg w tym prostym układzie nie działa. Kochani, podam wam może taki przykład. Ostatnio dowiedziałem po prostu w internecie i mnie to jednocześnie i rozbawiło, ale też tak naprawdę bardzo zasmuciło i też wręcz tak aż zrobiło mi się strasznie przykro, że tak powiem, nad kondycją Kościoła w niektórych jego miejscach. Pewnie niektórzy wiecie, o co chodzi, więc jak nie podam szczegółów, to i tak pewnie się zorientujecie. Było swego czasu, wiecie, że w wielu gminach w Polsce powstały takie ustawy anty-LGBT, w sensie, że te miasta nie wspierają ideologii itd. Ja pomijam w ogóle otoczkę całą tego, nie o to mi chodzi. Tylko widziałem, kochani, nagranie z jakiegoś spotkania, jakiegoś takiego sejmiku samorządowego czy czegoś takiego, czy tam Rady Miasta, no chyba Rady Miasta, nie będę mówił, gdzie to było konkretnie, gdzie jakaś pani, wierząca katoliczka, miała taką przemowę jakby wzywającą tą rzadę do tego, żeby jednak przegłosować tę ustawę, bo tam był jakiś taki moment, że chciała tę ustawę odrzucić, że jednak nie, bo jeżeli ją odrzucimy, to nie dostaniemy środków w Unii Europejskiej. Kochani, ja zupełnie nie wchodzę w ten problem, proszę. Nie zajmujmy się, bo wiem, że zaraz tak będzie w komentarzach, tym problemem. To jest zupełnie osobny problem. Nie o to mi chodzi. I ta pani wygłosiła taką mowę, że wzywa wszystkich i wzywa ich sumienia, że skoro jesteśmy katolikami, no to musimy iść według naszego katolickiego sposobu myślenia o rodzinie itd. i ona wzywa, żeby tę ustawę odrzucić. Mówiła to bardzo spokojnie, bardzo kulturalnie, bez żadnych tam krzyków nerwów. Usiadła, chwilę pomyślała i nagle wstała na tej Radzie Miasta i zaczęła śpiewać Bogu Rodzice. Prosiła rękami jeszcze jakichś swoich, chyba nie wiem, przyjaciół, zwolników, żeby wstali. Prawie wszyscy w ogóle musieli wstać i zaczęli śpiewać na tej Radzie Miejskiej Bogu Rodzice. Kochani, można by sobie pomyśleć no przecież to jest wszystko dobrze, tak? No walczą w dobrych sprawach, modlą się do Pana Boga, ale kochani, to jest totalne pomieszanie porządków. Ja, kiedy patrzyłem na to, miałem sobie taką rozpacz w takim myśleniu. Co się stało z wiarą tej kobiety i przypuszczam, że to w ogóle nie jest jej wina, tylko tak ją wychowano, tak ją nauczano w Kościele, taki jakoś, nie wiem... no tak ta wiara się w niej wytworzyła, że pomyślała, że będzie świetnym sposobem wyznania swojej wiary w Pana Boga, stanięcie na Radzie Miejskiej i zaśpiewanie Bogu Rodzicy. Wiem, kochani, że pewnie niektórzy na mnie się oburzycie, że jak możesz w ogóle tak mówić. Dla mnie to jest dokładnie budowanie złotego cielca. To jest skrojenie Pana Boga do naszych potrzeb takich politycznych, społecznych, takich, że Pana Boga trzeba w to włożyć, bo inaczej, jak nie mamy pewnych oborządkowanych, to się czujemy niebezpieczni. Kochani, wszystkie te ruchy, które przestrzegają przed różnymi działaniami szatańskimi, nie chodzi mi o to, że szatana nie ma, tylko które tworzą taką wynaturzoną, jakąś taką chorą w ogóle religijność. Religijność, która się boi, religijność, która wszędzie dopatruje się zła, religijność, która utępia człowieka i tak dalej, kochani, to są właśnie złote cielce. Ale... bo nie tylko o tym, kochani, dzisiaj chcę powiedzieć. Jednocześnie, ja, kiedy takie coś widzę, ja mam ogromnego nerwa na tych ludzi, mam ogromnego nerwa na takie części Kościoła. Po prostu momentami ja bym rozszarpał takich księży, takich świeckich wierzących, którzy po prostu tak mieszają ludziom w głowach, którzy ich wprowadzają w te lęki, którzy im robią takie po prostu wynaturzone obrazy wiary. Ale jednocześnie, kochani, czytam ten dzisiejszy tekst i zobaczcie, tam jest taka rozmowa potem Pana Boga z Mojżeszem. Ja wiem, że ta rozmowa jest tak naprawdę pewnego rodzaju wyzwaniem dla Mojżesza od Pana Boga, bo trochę to brzmi tak, jakby Pan Bóg chciał tych ludzi skrzywdzić, skoro tą wiarę tak wynaturzyli, ale Mojżesz go przekonał, żeby tak nie zrobił, no nie? Ale zobaczcie, że Pan Bóg pyta Mojżesza, to jest tak, jakby Pan Bóg chciał Mojżesza nauczyć pewnego sposobu podejścia do tego. Czyli on go pyta -"Słuchaj, jak uważasz? Czy powinienem zrezygnować z nich całkowicie i tylko z tobą, bo ty jesteś mi wierny, tylko z tobą budować relację?" Czyli Pan Bóg de facto robi taki sprawdzian Mojżeszowi, czy on będzie gotowy na to, żeby po prostu odwalić całkowicie ten swój naród. -"Dobra, ja jestem ci tylko wierny, to ja z tobą pójdę." Na szczęście Mojżesz się okazuje człowiekiem o wielkim sercu, mówi -"Nie, nie rób tego. Przecież ich wybrałeś, przecież ty ich wyprowadziłeś z Egiptu, przecież zrobiłeś tyle cudów, jakby nie, nie odrzucę ich." I wtedy napisane jest, wiem, że to dziwnie brzmi, ale Pan Bóg zaniechał tego. To chodzi o coś innego. To chodzi o to, że Pan Bóg sprawdza u Mojżesza, czy On zaniecha tego. Czyli nagle pokazuje mi się taki Pan Bóg, który jednocześnie bardzo jasno wskazuje to jest wynaturzenie, to jest po prostu chory obraz wiary, wybudowaliście sobie cielca, a jednocześnie Pan Bóg mówi -"Ale ja was nie chcę odrzucić." Ja mam taką ochotę, kiedy widzę ludzi tak wierzących, którym się wiara tak wynaturzyła i wiem, że to czasem nie jest ich wina, wiem, że takich nauczono w kościele, takim jakiś po prostu głupi ksiądz wytłumaczył, a czasem oczywiście sami też tak zrobili. Po prostu potrzebowali prostych odpowiedzi, potrzebowali jakichś, nie wiem... takich właśnie namacalnych wyrazów wiary i sobie pomyśleli, że jak to i to odprawią, to będą wolni od zła, a jak będą w to wchodzić, to ich zło jakoś tam capnie i tak jest im łatwiej. Ja mam ochotę ich wszystkich po prostu powyrzucać z kościoła. Mam ochotę ich po prostu... że to nie ma nic wspólnego z wiarą. I nagle widzę takiego Pana Boga, który mówi -"Tak, to wszystko jest beznadziejne, wynaturzone, nigdy tego nie poproj, w ogóle robi mi się niedobrze, jak to widzę, ale... ale ja ich wybrałem." I to nie chodzi o to w takim razie, że to nie musimy nic zrobić z ich wiarą, ale ja ich kocham. Ja ich chcę. Ja nie chcę tworzyć nagle teraz nowego kościoła z kimś, kto mi dobrze wierzy, tak jak tutaj było, tylko mówię -"Nie, to jest ciągle mój naród." Kochani, dla mnie ten fragment jest bardzo ważny, bo on jednocześnie pokazuje, jak trzeba radykalnie pokazywać te wszystkie wynaturzone miejsca wiary. Kochani, religia jest naprawdę jednym z takich przestrzeni życiowych w człowieku, która jest po prostu najbardziej narażona na wszelkiego rodzaju dewiacje, po prostu ludzkie wymysły i tak dalej. Mamy do czynienia z czymś, co jest tajemnicą i bardzo łatwo to wynaturzyć w coś po prostu nieprawdziwego. Ale jednocześnie Pan Bóg kocha tych swoich ludzi. Pan Bóg kocha tych, przepraszam za wyrażanie, po prostu popieprzonych katolików czasem, którzy wymyślają takie dziwne rzeczy i to nie znaczy, że akceptuje to i że mówi no dobra, kocham ich, więc nie musimy robić nic z tą ich wiarą. Nie, nie, nie... Ale nie odrzuca ich z tym. Kurczę... ja się tego muszę bardzo nauczyć. Bo ja mam taki system właśnie... Won! Won! To jest nieprawdziwe, to jest okropne, to jest ochydne, to jest po prostu... to robi pośmiewisko z wiary. No przepraszam, ale stawanie na Radzie Miejskiej i śpiewanie Bogu Rodzicy to jest pośmiewisko z wiary, kochani, dlatego potem ludzie się z nas śmieją. Naprawdę... albo też oglądałem taką wypowiedź, przepraszam, bo nie chcę, żebym zapomniał to politycznie, tylko właśnie niestety, bo byśmy to wszystko wmieszali w politykę, nie? Jak widziałem jakąś posłankę, już nie pamiętam w ogóle jej nazwiska, która mówi, że tam był jakiś taki moment, że uspokoiło się trochę na granicy białoruskiej, tak? I ona mówi to dlatego, że ona się postarała, żeby figurkę świętego Antoniego czy... już nie pamiętam, chyba Antoniego... Przepraszam, nie pamiętam już o jakim świętym mówiła. Pewnie mylę. Żeby figurkę sprowadzić do kaplicy sejmowej i od momentu, kiedy figurka się pojawiła w kapicy sejmowej, to uspokoiło się na granicy. Kochani, to jest bałwochwalstwo. To nie ma... jak ktoś teraz powie Jezu, ojciec nie szanuje wiary, przecież to właśnie tak może być. Nieprawda! To są złote cielce. Ale jednocześnie Pan Bóg mówi ja kocham tę posłankę. Ona jest z mojego narodu wybranego, który wyprowadziłem z niewoli egipskich. Kurde, ja nie umiem jej kochać, no. Ja bym po prostu cioł. Uwaga! A to trzeba ciąć tę wynaturzoną wiarę, ale nie ciąć człowieka. Kochani, niesamowity jest ten tekst dzisiejszy. Pomyślcie o tym. Wiem, że to będą pewnie jakieś skrajne opinie zaraz i tak dalej, no trudno. No właśnie, ale też mam ogląd motyw tych wszystkich skrajnych... A nie... trzeba ciąć te oczywiście skrajne poglądy i te różne po prostu wynaturzone pomysły religijne, ale nie człowieka. Jezu, jakie to jest trudne. Daj Boże taką łaskę. Kochani, pomyślcie o tym, bo myślę, że to jest w ogóle bardzo ważny temat. Tyle na dzisiaj. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, moi ulubieni, bardzo wam dziękuję za to dzisiejsze spotkanie. Bardzo was zapraszam, kochani, przypomnę już pewnie jeden z ostatnich razów, bo już blisko do terminu, a też w ogóle mało miejsc, o Tauron Arenie 6 października. Zostały tam jakieś śladowe już ilości miejsc na górnych trybunach. Gdybyście mieli ochotę jeszcze dołączyć, to jeszcze parę set tych miejsc jest, ale już bardzo niedużo, więc bardzo zachęcam, trzeba się spieszyć, bo za momencik już pewnie nie będzie. Mam nadzieję, że się zobaczymy i będziemy Bogu we właściwy, mam nadzieję, w zupełnie niebawo chwalczy sposób, chwałę oddawać. Kochani, ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie się, proszę, najlepiej. Najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa! Napisy stworzone przez społeczność Amara.org