 Czytanie z Księgi Rodzaju. Mieszkańcy całej ziemi mieli jedną mowę, czyli jednakowe słowa. A gdy wędrowali ze wschodu, napotkali równinę w kraju Szinear i tam zamieszkali. I mówili jeden do drugiego, Chodźcie, niechcie się z nami. Chodźcie, niechcie się z nami. A gdy już mieli cegłę zamiast kamieni i smołę zamiast zaprawy murarskiej, rzekli, chodźcie, zbudujmy sobie miasto i wieżę, której wierzchołek będzie sięgał nieba. I w ten sposób, jak w Księgi Rodzaju, zbudowali miasto i wieżę, zbudujmy sobie miasto i wieżę, której wierzchołek będzie sięgał nieba. I w ten sposób zdobędziemy sobie imię, abyśmy się nie rozproszyli po całej ziemi. A Pan zstąpił z nieba, by zobaczyć to miasto i wieżę, które budowali ludzie i rzekł, są oni jednym ludem i wszyscy mają jedną mowę. To jest przyczyną, że zaczęli budować. A zatem w przyszłości nic nie będzie dla nich niemożliwe, cokolwiek zamierzą uczynić. Zejdźmy więc i pomieszajmy tam ich język, aby jeden nie rozumiał drugiego. W ten sposób Pan rozproszył ich stamtąd po całej powierzchni ziemi i tak nie dokończyli budowy tego miasta. Dlatego to nazwano Jebabel. Tam bowiem Pan pomieszał mowę mieszkańców całej ziemi. Stamtąd też Pan rozproszył ich po całej powierzchni ziemi. Oto Słowo Boże. Moi drodzy, chcemy razem z ojcem Tomaszem poprowadzić was przez to dzisiejsze czuwanie, posiłkując się oczywiście całym tym słowem, które dzisiaj dostaliśmy. I zaczniemy, bo tego słowa będzie potem jeszcze po mszy świętej trochę więcej. Od pierwszego wątku, który się dzisiaj pojawia w tych czytaniach, który myślę naprawdę doskonale pokazuje, po co przychodzi Duch Święty. W sensie, dlaczego tak bardzo Go potrzebujemy i do jakiego człowieka, do jakiej sytuacji On chce przyjść. Kochani, tą historię o wieży Babel każdy z nas doskonale zna. To jest jedna z najsłynniejszych historii biblijnych. Mam takie wrażenie, że troszeczkę żeśmy ją sprowadzili do takiego trochę ludowego podania o tym, jak to się stało, że gadamy w różnych językach. No bo rzeczywiście o tym to też opowiada. Że jak to jest, że na ziemi wszyscy nie mówią w jednym języku, żebyśmy się mogli dogadać, tylko co naród, co jakiś obszar świata, to mówimy w różnych dialektach, odłamach językowych itd. Ale kochani, jak się łatwo domyślić, ten tekst naprawdę nie jest przede wszystkim o tym. Pierwsze 11 rozdziałów Księgi Rodzaju to jest tak naprawdę opowieść o tym, jaki jest świat. W sensie jaki świat Pan Bóg wymyślił i co się potem z tym światem stało w związku z grzechem. I tak naprawdę wszystkie te początkowe historie Adam i Jewa w Ogrodzie Eden, potem Kain i Abel, wieża Babel, potop itd. Te wszystkie historie, one tak naprawdę na różne sposoby opowiadają o jednym. Opowiadają o tym, jak to się świat popsuł. Czyli jak nie jest tak, jak miało być. Jak nie jest tak, jak to Pan Bóg zaplanował. Kochani, ta opowieść jest również opowieścią o grzechu pierworodnym tak naprawdę. Zauważcie, w przypadku Adama i Jewy mieliśmy opowieść o tym, jak pojedynczy człowiek wszedł w grzech. A tu mamy opowieść o tym, jak cała ludzkość weszła w grzech. Na czym to polega? I co takim wielkim grzechem miałoby być zbudowanie sobie wieży? Jak się czyta ten fragment, to trochę można tak pomyśleć, na co ten Pan Bóg tak się obraził, że ludzie chcieli zbudować jakąś wysoką wieżę. Mało tego, powiedział, że musimy im przeszkodzić, bo jak im nie przeszkodzimy, to potem wszystko, co sobie wymyślą, to będą potrafili zrobić. Czyli trochę taki zazdrosny Pan Bóg mówi nie, nie, nie, żeby im się za bardzo nie udawało. Kochani, nie o to chodzi. To czytanie pokazuje, że to, co zrobili ludzie, jest dokładną odwrotnością nakazu, jaki dał im Pan Bóg. Nie wiem, czy pamiętacie, na samym początku w Księdze Rodzaju, kiedy Pan Bóg rozmawia z Adamem i Zewą, to daje im bardzo jasne polecenie. Mówi tak. Jesteście tu we dwójkę. Mówi, bardzo bym chciał, żebyście jako ludzkość, która potem z was wyjdzie, żebyście napełnili całą ziemię. Mówi, bądźcie płodni, rozmnażajcie się i wypełnijcie całą ziemię. Mówi, stworzyłem ogromny świat i chcę, żebyście cały ten świat zaludnili. Wiem, co Pan Bóg mówi. Nie siedźcie tutaj, tylko chciałbym, żebyście się rozeszli. Chciałbym, żebyście wszystkie te krainy poznali, żebyście cały świat ogarnęli waszym byciem tam. I zobaczcie, co sobie mówią ludzie. Musimy coś zrobić, żeby się nie rozproszyć. Musimy coś zrobić, żeby zostać wszyscy w jednym miejscu. Kochani, to nie jest grzech wybudowania wieży, nawet takiej, która by sięgała nieba. To jest po prostu dokładna odwrotność tego, co powiedział Pan Bóg. Pan Bóg ma pewien pomysł, mówi, chcę, żebyście się rozeszli, żebyście namnożyli się na całej ziemi, a oni mówią nie. Wybudujemy sobie jeden punkt, żebyśmy się nie pogubili i będziemy wszyscy wokół tego punktu siedzieć. Będziemy go budować, a on będzie dla nas takim miejscem, przy którym się będziemy trzymać mocno. Kochani, to o to chodzi w tym jakby złym wydarzeniu tego czytania. Ludzie po prostu mają lepszy pomysł od Pana Boga. Pan Bóg mówi jedno, a ludzie, jak oczywiście też głęboko jesteśmy przekonani, jakoś tam spod szeptami złego ducha, są przekonani, nie, nie, nie. Ten pomysł Pana Boga, żeby się rozejść, to nie jest dobry pomysł. Zrobimy to po swojemu. I kochani, to, co się tu dzieje, czyli ta reakcja Pana Boga, to jest nic innego, jak próba postawienia tamy tej samowoli człowieka. Czyli tego, że my, ja wiem, że to zabrzmi dosyć niewesoło, ale z gruntu nieustannie mamy pomysł, że jesteśmy mądrzejsi od Pana Boga i to jest wręcz nasza natura po grzechu pierworodnym. Że to wcale nie jest tak, że my jesteśmy z natury dobrzy. Znaczy w ogóle z natury jesteśmy, w sensie tacy stworzeni przez Pana Boga. Tylko, że ta natura się potem popsuła przez grzech. I w związku z tym my nieustannie, w każdej sekundzie kombinujemy, jak zrobić lepiej niż Pan Bóg. I kochani, każdy z nas, jak się przyjrzy swojemu życiu, to to bardzo łatwo zauważyć. Jak ciągle kombinujemy, jak to życie lepiej poukładać niż względem tego, co mówi Pan Bóg. I to, co Pan Bóg zrobił, czyli ten moment, kiedy zatrzymał tę budowę, a zatrzymał przez to, że im pomieszał języki, w sensie sprawił, że się nie dogadali, nie wiedzieli, jak se wytłumaczyć, że to cegła i to cement i jak to zrobić, po prostu przestała być komunikacja między nimi. Pan Bóg ich uratował, żeby nie poszli w tym dalej, bo zobaczcie to, co Pan Bóg mówi, bo jak to się stanie, to co sobie potem nie wymyślą, to zrobią. Pan Bóg mówi, oni będą w to brnąć na zawsze. Oni będą nieustannie kombinować, jak to zrobić lepiej ode mnie. Mówi, muszę ich przed tym jakoś powstrzymać. Kochani, właśnie dlatego od tego czytania zaczyna się Wigilia Zesłania Ducha Świętego, bo to On przynosi prawdę o tym, jacy naprawdę jesteśmy, czego Pan Bóg naprawdę od nas chce, co jest dla nas najlepsze. On jest Duchem Prawdy. On jest Duchem, który ma przywrócić to, co się tak strasznie popsuło przez grzech pierworodny. Tylko że to oczywiście, że jesteśmy z natury po grzechu pierworodnym niefajni, to nie jest cała prawda o nas, ale o tym to Tomasz. Tak śpiewaliśmy przed chwilą w psalmie, ktoś wszystko mądrze uczynił. Więc, no właściwie jak to jest? Dobrze to uczynione, niedobrze uczynione? Kiedy my właśnie doświadczamy tego ciężaru życia, ciężaru też siebie samych, swojej osoby, właśnie ciężaru różnych naszych pomysłów na nasze życie i wydawałoby się, zwłaszcza jak czytamy takie słowo o wieży Babel, że to już po nas, że to wszystko na nic. Ale wtedy przychodzi nam z pomocą Duch Święty, którego dzisiaj szczególnie przyzywamy, żeby nam przypomniał wszystko, co Bóg dla nas uczynił. A co uczynił? Tak jak czytamy na początku, uczynił wszystko dobre. A o nas czytamy, jak stworzył człowieka, powiedział, to jest bardzo dobre. I trzeba zrobić krok w tył, żeby pozwolić Duchowi Świętemu przypomnieć nam o tym, kim my właściwie jesteśmy. Nim ruszymy, nim zaczniemy cokolwiek robić, to najpierw warto zrobić krok do tyłu, żeby sobie przypomnieć, kim jestem. Jaki jest zamysł Pana Boga wobec mnie? Co On dla mnie zrobił, jak mnie uczynił? To jest trochę takie obrazowo mówiąc ćwiczenie, żeby skoczyć dalej, to najpierw trzeba zrobić krok do tyłu. Żeby strzelić z łuku dalej, najpierw trzeba zrobić ten ruch do tyłu. I po to potrzebujemy bardzo Ducha Świętego. Tyś wszystko mądrze uczynił. Co to znaczy? Że jesteśmy dobrze. Że jesteśmy dobrze stworzeni. Że jesteśmy, mówiąc tym językiem z przepowieści o siewcy, dobrym ziarnem, który jest sianem. I jeżeli posyła ludzi Bóg w swoim zamyśle, żeby zaludnili ziemię, to można posługiwać się tym obrazem siewcy, że Bóg chce posiać nas wszędzie, na całym tym świecie. A niedobrze jest, jak my się nie dajemy posiać. Jesteśmy dobrym ziarnem, które nie daje się posiać. Gdy Pan Jezus komentuje tę przypowieść o chwaście, On mówi, że ziarnem są synowie królestwa. Czasami możemy myśleć, że ziarnem jest coś abstrakcyjnego. Nie. To my jesteśmy dobrym ziarnem, które Bóg chce siać w tym świecie. Ale problem możemy mieć tylko wtedy, kiedy nie idziemy za tym zamysłem, tylko chcemy, tak jak widzimy w tej historii o wieży Babel, zostać w jednym miejscu. Dominikanom zaraz przychodzi to do głowy, co powiedział św. Dominik. Niedobrze jest, kiedy ziarno leży na kupie. Jeżeli ziarno leży w jednym miejscu, to gnije. Dlatego trzeba je posiać. Wtedy będzie jako dobre ziarno wydawać lon obfit. I właściwie o to chodzi. Tyle, że to moje doświadczenie grzechu, to moje doświadczenie zamknięcia ma taką siłę, takie kłamstwo w sobie, że może mi powiedzieć, że ja jestem zły. Że ja jestem złym ziarnem. Że ja się nie nadaję. I bardzo często właśnie tego doświadczamy. Że jak coś źle zrobimy, to zaraz nam się to przekłada, to ja jestem zły. To ja jestem złym ziarnem. To jest nieprawda. Owszem, źle zrobiłem. Owszem, zgrzeszyłem. Ale ja jestem dobrze stworzony. Dlatego muszę wrócić do Bożego zamysłu i pozwolić się Bogu posiać. Żeby nie popadać w ten grzech. Tak naprawdę to jest grzech nieufności, jakiejś niewiary. Najpierw w Boga, w Jego słowo, a potem w siebie samego jako w dobre stworzenie Boże. Wołajmy dzisiaj Ducha Świętego, żeby nas uwolnił z tego grzechu. Żebyśmy się nie pozwolili oszukać, żebyśmy się nie pozwolili okłamać. Bo nie jesteśmy tym, że grzeszymy. Jesteśmy dobrym ziarnem, które jest dobre do siania. Ale musimy pozwolić Panu Bogu się znów wziąć jak siewca do swoich dłoni, żeby On nas siał, a nie żebyśmy żyli na naszą miarę i według naszych pomysłów. Przyzywajmy dzisiaj, mocno przyzywajmy Ducha Świętego, aby wszystko nam przypomniał. Dziękujemy.