 Pan z wami. Słowa Ewangelii według św. Łukasza. Pewnego razu, gdy tłum cisnął się do Jezusa, aby słuchać słowa Bożego, a On stał nad jeziorem Genezaret, zobaczył dwie łodzie stojące przy brzegu. Rybaki i rybki, które były w łodzi, zobaczył dwie łodzie stojące przy brzegu. Rybacy zaś wyszli z nich i płukali sieci. Wszedłszy do jednej łodzi, która należała do Szymona, poprosił go, żeby nieco odbił od brzegu. Potem usiadł i z łodzi nauczał tłumy. Gdy przestał mówić, rzekł do Szymona, wypłynij na głębie i zarzućcie sieci na połów. Szymon odpowiedział, Mistrzu, całą noc pracowaliśmy i nic nie złowiliśmy, lecz na Twoje słowo zarzucę sieci. Skoro to uczynili, zagarnęli tak wielkie mnóstwo ryb, że sieci ich zaczynały się rwać. Skinęli więc na współtowarzyszy w drugiej łodzi, żeby im przyszli z pomocą. Ci podpłynęli i napełnili obie łodzie, tak, że się prawie zanurzały. Widząc to, Szymon Piotr przypad Jezusowi do kolan i rzekł, Wyjdź ode mnie, Panie, bo jestem człowiekiem grzesznym. Jego bowiem i wszystkich jego towarzyszy wzdumienie wprawił połów ryb, jak jego dokonali, jak również Jakuba i Jana, synów Zebedeusza, którzy byli wspólnikami Szymona. A Jezus rzekł do Szymona, Nie bój się, odtąd ludzi będziesz łowił. I wciągnąwszy łodzie na ląd, zostawili wszystko i poszli za Nim. Oto słowo Pańskie. Moi drodzy, to jest jedna z pewnie najbardziej znanych Ewangelii dotycząca powołania pierwszych uczniów. Mam takie wrażenie, że mówiłem o niej już pewnie z 20 konferencji. I za każdym razem mnie zachwycają inne miejsca, inne zdania w tej Ewangelii. Dzisiaj chciałbym waszą uwagę zwrócić na jedno z ostatnich zdań. Takie zdanie, które jak o nim pomyśleć, to wydaje się trochę zatrważające. Zobaczcie, Pan Jezus, kiedy dokonał się już ten cudowny połów ryb, kiedy Piotr, Jan, Jakub są całkowicie zdumiali, patrząc na to, co się dzieje, mówi do Piotra dosyć dziwne słowa. Mówi, Szymonie, nie bój się, bo widzi jego strach. Widzi, że kiedy zobaczył to, co się wydarza, kiedy zobaczył tego, kto przed nim stoi, kiedy zobaczył swoją grzeszność, mówi, nie bój się, bo odtąd ludzi będziesz łowił. Wiemy, że to jest metafora, to jest jasne, nie? No nie da się łowić ludzi. O co tu chodzi? Oczywiście, że jest to odniesienie do pracy św. Piotra, tak? Piotr był rybakiem, znał się na wyławianiu ryb z jeziora, więc Pan Jezus posługuje się jego metaforą, mówi, coś takiego będziesz robił z ludźmi. Ale wmyślcie się do końca w to zdanie. Na czym polega wyławianie ryb z jeziora? No polega na zabijaniu ich. Ryby się nie wyciąga z jeziora po to, żeby żyła. Rybę, kiedy się wyciągnie z wody, to ryba umrze. Ryba, żeby żyła, to musi być w wodzie. Znaczy, Pan Jezus posługuje się dosyć dziwną metaforą, bo mówi, to, co robisz z rybami, to to będziesz robił z ludźmi. Wiemy oczywiście, że chodzi też o to, że ryba żyje gdzieś tam na dnie, żyje w ciemności, żyje w głębokości, tak jak ludzie mogą żyć na dnie, w ciemności itd. no i się ich stamtąd powyciąga. Ale gdyby pójść za tą metaforą do końca, no to metafora polega na tym, że tę rybę się pozbawi życia. Więc Jezus mówi, będziesz ludzi zabijał. Przepraszam za brutalność tego, co mówię, ale idźmy za tą metaforą, bo to jest genialna metafora, jak każda Pana Jezusa. Zobaczcie, Jezus nie bez przyczyny się posługuje tą metaforą. Mówi tak. Jeżeli będziesz chciał kiedyś, Piotrze, jakiegoś człowieka wyciągnąć z dna, a do tego cię powołuje, jesteś pierwszym, który go powołuje, zaraz powołam jeszcze, mówi, 11 kolejnych, potem wy powołacie kolejnych i tak to będzie się toczyło przez cały świat. Że będziemy mieć ludzi, którzy będą od tego, żeby innych wyciągać z dna. To na czym będzie polegało to wyciąganie z dna? Otóż będzie polegało na zabijaniu ich. Czyli będzie polegało na tym, że będą mieli takie poczucie, że umierają. Uwaga, kochani, bo na tym polega nawrócenie. Nawrócenie to nie jest przyjemna sprawa. Jeżeli ktokolwiek z was próbował się, a taką mam nadzieję, kiedykolwiek w życiu nawrócić, albo jeśli nadal próbujecie, również mam taką nadzieję, to wiecie, jakie to jest bolesne, a jakie momentami to jest wręcz sprawiające poczucie, że ja zaraz po prostu chyba umrę. Kochani, jeżeli mamy wyjść z jakiegoś dna, z jakiegoś grzechu, z jakichś złych sytuacji, to się nigdy nie dzieje delikatnie, łagodnie i bezboleśnie. Jeżeli nie daj Boże jesteście w coś poplądani tak tragicznie, w jakiejś nałogi albo w jakichś grzechach, które może trwają latami już, to doskonale wiecie, że wyjście z nich jest strasznie bolesne. Kochani, trzeba nam tę naukę usłyszeć bardzo wyraźnie. Pan Jezus mówi, nie da się wyjść z dna, nie da się wyjść z ciemności, nie da się wyjść z rzeczy złych ot tak, że sobie powiesz, dobra, no to koniec. Może ktoś z was tak ma, ale to wtedy bardzo proszę o spotkanie, bo ja chciałbym tę receptę, jak to zrobić, żeby tak było. Bo ja mam doświadczenie od 43 lat po prostu nieustannego umierania. Że kiedy mam zostawiać różne moje wady, mam zostawiać moje grzechy, mam zostawiać jakieś moje złe pragnienia i tak dalej, to to jest strasznie bolesne. I kochani, jeżeli czasem w naszych głowach się rodzi jakieś takie myślenie, że to może mogło być inaczej, to znaczy, że Ewangelii w ogóle nie słuchamy. Zwłaszcza, że Pan Jezus, kiedy mówił o tych rzeczach, zawsze się posługiwał metaforą śmierci. Mówił, jeżeli ziarno nie wpadnie w ziemię, nie obumrze, to nie wzrośnie. Nie ma takiej opcji, że wrzucisz ziarno po prostu na ziemię, no tam poleże i nagle wyrośnie. Nie, musi tam wpaść, musi zgnić i dopiero kiedy wpadnie, zgnie i tam umrze w tej ziemi, to się zrobi prawdziwa roślina owocująca. Nie ma możliwości owocu bez śmierci. Kochani, zobaczcie, cała natura w ogóle tak jest zbudowana, że mamy nieustannie taki kołowrót życia i śmierci. Nie wiem, czy się zrzymacie na to, że jest zima. Ja się strasznie zrzymam na to, że jest zima. Dla mnie to jest jeden z najgorszych pomysłów Pana Boga. Jedną z pierwszych rzeczy, o jakich będziemy rozmawiać, kiedy już umrę, to będzie właśnie ta. Od ten pomysł. Uwaga, ten pomysł jest właśnie stąd. Zauważcie, cała natura w pewnym momencie umiera po to, żeby się odrodzić. Pan Bóg nam de facto pokazuje w tym pewien proces. Mówi, nie będzie owocowania na wiosnę, nie będzie owocowania, jeżeli nie będzie śmierci. Kochani, trzeba zadać sobie takie proste pytanie, czy my jesteśmy gotowi na to, bo część z nas by się oczywiście chciała nawrócić, ale kiedy przychodzi to drzewo, to mówimy, nie, to jest trudne. Kochani, zdanie, które mnie prześladuje prawie od początku mojej drogi duchowej, to jest jedno ze zdań św. Pawła, z jego listów, gdzie Paweł mówi, pytając chrześcijan w jednej z gmin, czy opieraliście się już grzechowi aż do krwi? Co znaczy to zdanie? Czyli czy tak walczyłeś, że aż się pokrwawiłeś? Czyli podjąłeś taką walkę, że po prostu aż krew poszła? Ja bardzo często, jak patrzę na moje walczenie, to mam takie wrażenie, że przychodzi zło jakaś pokusa i ja mówię, nie, a dobra i tyle, nie? I to jest moja walka z grzechem, nie? A Paweł pyta, czy tak walczyłeś, że po prostu aż ci się lało z ran, jak żołnierzowi? Kochani, to jest dokładnie to, o czym mówi Pan Jezus. Mówi, Piotrze, powołuję cię do strasznie trudnego zadania. Będziesz musiał powiedzieć ludziom, że umrą. I nie chodzi o tą śmierć na końcu życia. Kochani, myślicie, że dlaczego czasem, bo to nie mówię, że zawsze z tego powodu, ale czasem na przykład świat nie chce przyjmować różnej naszej nauki, nie? Kiedy Kościół mówi na przykład, że coś tam jest złe, świat. My w Kościele nie chcemy przyjmować różnych wezwań, nie? Pana Boga. Kochani, właśnie dlatego, że to się wiąże z jakąś stratą. Że to się wiąże z zamknięciem na przykład czegoś w sobie, co nam daje przynajmniej pozornie jakąś ogromną radość, szczęście, przyjemność itd. Kochani, to jest trudne. Ale Pan Jezus, zobaczcie, tak powołuje św. Piotra. Nie mówi mu tylko słuchaj, będziesz ogrodnikiem, który będzie oglądał kwiaty i owoce. Nie. Będziesz chodził do ludzi i będziesz im mówił słuchajcie, muszę was wyciągnąć z wody, czyli z tego środowiska, w którym żyjecie. Jest wam tam dobrze i wydaje wam się, że to jest jedyny świat, który znacie i który jest szczęśliwy. I jak was wyciągnę, to wam zabraknie powietrza. I będziecie mieć takie poczucie Boże, zaraz umrę. I tego część ludzi mówi, to ja nie wychodzę. To ja wolę w tej wodzie tam już zostać. Może jest trochę na dnie, może jest ciemno, może jest zimno, ale przynajmniej tu żyję. Ja nie chcę. I kochani, ja to nie mówię o innych, bo ja tego doświadczam. Gdzie ja czasem Panu Jezusowi mówię, Panie Jezu, to ja nie chcę. Wiesz co, to ja już zostanę w tym bagienku. Może to nie jest za szczęśliwie, ale chociaż ciepło i dobrze. No wiem, że tam mówisz, że tam byłoby lepiej, ale to będzie mnie za bardzo bolało. Kochani, tylko od razu uwaga. Bo ja was troszeczkę tylko prowokuję, nie to, że to, co mówię, to jest nieprawda, tylko że z tego można wyciągnąć też coś bardzo, bardzo niedobrego. I niestety część katolików wyciąga z tego coś bardzo niedobrego. Mianowicie, bo ta nauka to nie jest pełna nauka. Pełna nauka dzisiaj musi być dopełniona tym, co św. Paweł mówi w liście do Koryntian. Nie wiem, czy już zresztą to zdanie zauważyli. Mówi tak. Jestem bowiem najmniejszy ze wszystkich apostołów i niegodzien zwać się apostołem, bo prześladowałem Kościół Boży. Lecz za łaską Boga jestem tym, czym jestem, a dana mi łaska Jego nie okazała się daremna. Przeciwnie. Pracowałem więcej od nich wszystkich. No nie ja, co prawda, ale łaska Boża ze mną. Paweł jest geniuszem. Paweł mówi tak. Pracowałem, mówi, byłem kiedyś prześladowcą Kościoła, czyli żyłem bardzo źle. Mordowałem chrześcijan. Wydawało mi się, że to jest w ogóle super. W pewnym momencie, mówi, spotkałem Jezusa, pokazał mi, że wszystko musi być odwrotnie i muszę z tego wyleźć. I mówi, żeby z tego wyleźć, pracowałem więcej niż wszyscy. To dlatego Paweł potem pisał to zdanie, czy żeście się opierali grzechowi aż do krwi, bo on mówi, ja naprawdę pracowałem więcej niż wszyscy. Ale na momencie, kiedy się potem zatrzymuje, mówi, no dobra, to łaska Boża ze mną, a nie ja. Paweł nagle się orientuje i to jest właśnie geniusz Pawła, mówi. Nie, nie, nie, ja tego sam nie zrobiłem, to się nie da zrobić po ludzku. To łaska Boża musiała ze mną pracować. Kochani, bo z tego, co wam powiedziałem na początku, można wyciągnąć taki bardzo prosty wniosek. No to się weźcie i się nawróćcie. To się w końcu zaprzyjcie, to się w końcu weźcie za siebie i się ponawracajcie. Uwaga, kochani, takie zdanie jeszcze nikomu do niczego się nie przydało. A niestety tak półkościoła funkcjonuje, głosi i myśli. Kochani, to jest herezja, która już została odrzucona w III wieku. Nazywa się pelagianizm. Czyli człowiek może się sam nawrócić i sam się zbawić. Nie, Paweł mówi tak, pracowałem więcej niż wszyscy inni, więc nie jest tak, że nic nie robiłem, ale wiem, że to, że mi się cokolwiek udało, to jest tylko i wyłącznie zasługa tego, że łaska Boża we mnie działa. Kochani, i to jest, że tak powiem, sekret chrześcijaństwa. To jest to, co wam to już pewnie kilka razy mówiłem, czyli stara zasada chrześcijańska, tak zwana I.I. Nie albo, albo, ale I.I. Czyli i ja, i Pan Bóg, a nie albo ja, albo Pan Bóg. Święty Ignacy Loyola, pewnie kojarzycie, założyciel tej nieszczęsnej organizacji, która się nazywa Jezuici, to był żart oczywiście, genialne zdanie kiedyś powiedział, mówi tak, módl się tak, jakby wszystko zależało od Boga. Żyj tak, jakby wszystko zależało od ciebie. I to jest dokładne zastosowanie tej zasady. Czyli żyj tak i rób w życiu to, jakbyś tylko i wyłącznie ty mógł w swoim życiu cokolwiek zmienić. Czyli nie licz na pomoc Boga. Przepraszam, że to mówię, ale Ignacy mówi tak żyj, jakby naprawdę wszystko w twoim życiu zależało od ciebie. Ale jednocześnie módl się tak, czyli tak buduj z Bogiem relację, jakbyś nic nie mógł, a tylko Pan Bóg mógłby coś zrobić. To jest koniecznie sprzeczne oczywiście, no bo albo tak, albo tak. Stara chrześcijańska zasada od św. Augustyna mówi, chrześcijaństwo to nie jest albo, albo, ale i, i. Czyli i wszystko od ciebie, i wszystko od Pana Boga. Kochani, trzeba sobie teraz to przełożyć na bardzo konkretne rzeczy w waszym życiu. Ja nie mam pojęcia, z czym się zmagacie. Dla kogoś te rzeczy, które można nazwać, nie wiem, dnem, w którym żyjecie, to są, nie wiem, wasze grzechy, to są wasze jakieś złe relacje, może coś w małżeństwie, no cokolwiek w waszym życiu. Coś, co powinno się wreszcie odmienić. I te dzisiejsze czytania nas uczą bardzo prosto, znaczy bardzo prosto, to jest oczywiście strasznie trudne, ale tłumaczą bardzo prosto, o co tu chodzi. Masz po ludzku zrobić wszystko, co się da. Ja wiem, że większość z nas jest przekonana ale ja robię wszystko, co się da. Tak. Naprawdę po ludzku masz zrobić wszystko, co się da. I jednocześnie zbuduj z Bogiem taką relację, jakbyś nic nie mógł zrobić. Kochani, mamy taką tendencję, myślę, że to wiecie, że niektórzy popadają albo w jedną stronę, albo w drugą, nie? Przypuszczam, że większość ludzi wierzących ma jednak tendencję w drugą stronę, czyli tak zwane Panie Boże, ty się tym zajmij, nie? Przepraszam, że trochę mówię to z przekąsem, bo ja bardzo kocham księdza Dolindo i bardzo kocham to zdanie, bo to jest przepiękne zdanie. Tylko większość katolików wykorzystuje to zdanie absolutnie beznadziejnie. Czyli nic nie robi i nieustannie się modli, Panie Boże, ty się tym zajmij. Nie, jak się tym nie zajmiesz, to Pan Bóg się niczym nie zajmie. Bo po to Ci Pan Bóg dał rozum, po to dał Ci wolę, po to dał Ci siłę, po to Cię stworzył tak super, żeby nie musieć dla Ciebie wszystkiego robić. Więc jak ktoś się nieustannie tylko modli, Boże, ty się tym zajmij, to z tego nic nie będzie. Ale jeżeli robisz wszystko, co możesz i jednocześnie modlisz się, Boże, ty się tym zajmij, jak najbardziej. Jak najbardziej. Kochani, posłuchajcie dzisiaj tego, co mówi Pan Jezus, bo myślę, że to jest strasznie ważne. Jeżeli chcesz wyjść z czegoś, co niedobre, to to będzie boleć. To cię będzie kosztować. I nie ma opcji na łagodne przejścia. A to znaczy, że jeżeli nie zdobędziesz się na to, nie ruszysz, nie poszukasz ratunku, nie poszukasz ludzi, sposobów, pomocy, to to się samo nie stanie. Ale z drugiej strony, bez łaski Bożej nic się nie uda. Zapamiętajcie tę prostą zasadę. Nie albo, albo, tylko i, i. Amen. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org