 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, witam was bardzo, bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli komentarze biblijne do niedzielnych czytań, czyli kazanko do okienka. Kochani, mamy dzisiaj Niedzielę Palmową. Startujemy w tę Niedzielę Palmową z Wielkim Tygodniem, czyli z najważniejszym czasem w ogóle w chrześcijaństwie, które nas doprowadzi do w ogóle Triduum Paschalnego, czyli w ogóle liturgii liturgii, w sensie takiego sedna wszelkiej liturgii świata. Kochani, jak doskonale wiecie, dzisiaj mamy dosyć skomplikowaną liturgię słowa, dlatego że dzisiaj są dwie Ewangelie, w tym jedna bardzo długa. Jest pierwsza Ewangelia, którą się czyta na początku liturgii opowiadająca o wjeździe Pana Jezusa do Jerozolimy, czyli właśnie ta Niedziela Palmowa, czyli palmy, wywatowanie na cześć Pana Jezusa i tak dalej. Potem mamy dwa czytania, oczywiście, jak zawsze, i psalm i potem mamy Ewangelię, tylko Ewangelia dzisiaj jest bardzo, bardzo, bardzo długa, dlatego że zawsze w Niedzielę Palmową czytamy jedną z wersji ewangelicznych Męki Pana Jezusa. Kochani, w związku z tym, nie będę wam dzisiaj czytał żadnego fragmentu, dlatego że chciałem opowiedzieć o czymś, co jest po prostu związane z Męką Pana Jezusa, a to jest taka Niedziela, gdzie się na tym koncentrujemy, a co właśnie, no jakby... nie pojawia się bezpośrednio w tych czytaniach, a myślę, że jest dobrym motywem na Niedzielę Palmową. Już mówię, w czym rzecz. Kochani, kiedy czytamy Mękę Pana Jezusa, w zależności oczywiście od tego, według którego ewangelisty ją czytamy, to bywa różnie w różnych latach, zawsze potem Wielki Piątek też czytamy św. Jana, tam się pojawiają różne opowieści, bo one się w różnym miejscu zaczynają te opisy Męki Pana Jezusa, ale to nie jest tylko zawsze opis samej Jego męki, w sensie Drogi Krzyżowej, tak? Golgoty i potem śmierci, tylko zawsze jest tam dużo wcześniej. Są opisane wydarzenia z Ostatniej Wieczerzy, też tam się pojawiają wydarzenia, które się pojawiły tuż przed Jego męką. I kochani, chciałbym w tym roku waszą uwagę zwrócić na jedną rzecz. Zaraz też powiem, dlaczego mnie to zainspirowało. Kochani, zobaczcie, że w życiu Pana Jezusa dosyć często pojawiały się olejki, w sensie symbol oleju albo dosłownie olejki, ewentualnie oliwy, ale no właśnie tego, co kojarzymy z tą taką płynną cieczą albo zapachową, albo służącą do zapalania, tak? Żeby świeciło światło. To się pojawia, kiedy Pana Jezusa namaszczają wielokrotnie tymi olejkami, pojawia się w Jego przypowieściach, kiedy o tym mówi, pojawia się przy Jego pogrzawie, będziemy to dzisiaj czytać w męce Pana Jezusa, kiedy Go namaszczą właśnie olejami. Kochani, chciałbym waszą uwagę zwrócić na jedno namaszczenie olejem, które się dokonało tuż przed męką Pana Jezusa i było jakby zapowiedzią tej męki. Pewnie doskonale pamiętacie ten fragment, on też będzie czytany w Wielkim Tygodniu, czyli wtedy, kiedy Maria na uczcie w Betanii wylała flakon oleju, żeby namaścić Pana Jezusa. To miało być wyrok... przepraszam... wyrok... To miało być wyraz ogromnej miłości, ogromnej czułości, ogromnego zaangażowania, też takiej śmiałości, bo jej tego nie wolno było zrobić publicznie, nie wiem, czy to w ogóle wiecie, to namaszczenie, które tam się dokonało, zasadniczo było zastrzeżone dla żony albo córki mężczyzny, to one mogły robić to mężczyźnie, Maria nie była kimś takim, a jednak to jej jakby nie przeszkadzało, żeby mu okazać miłość. Sam Pan Jezus powiedział, że ilekroć się będzie mówiło o Jego męce, ilekroć się będzie gdzieś głosiło Ewangelię, czyli właśnie tą opowieść o Jego zbawieniu, to zawsze będą ją wspominać, dlatego trzeba ją dzisiaj wspomnieć. Ale dlaczego o tym mówię? Kochani, wiecie, że tam jest taki szczegół, pewnie wam już o tym kiedyś mówiłem, tylko teraz chciałbym inną interpretację temu nadać, że ten olej, to pachnidło, którym Maria namaściła Pana Jezusa na Jego mękę, kosztowało no... roczny zarobek. Jest tam mowa o 300 denarach, tak? Czyli bardzo, bardzo droga sprawa. Kochani, to jest mniej więcej roczny zarobek, taka średnia krajowa, pomnożona przez rok, nie? Tyle ludzie mniej więcej w rok zarabiali, oczywiście, że można szukać tam różnych wersji, ale mniej więcej... chodzi o to, że są ogromne pieniądze. To nie był, kochani, olejek, który kosztował, nie wiem... tam nawet 100 złotych, czy nawet i 1000 złotych, nie? Tylko weźcie swoje wszystkie zarobki z danego miesiąca, pomnóżcie razy 12, jeżeli wiecie, ile zarabiacie rocznie, no tylko, kochani, ona wydała na ten olejek cały swój roczny zarobek. Można powiedzieć, że ona majątek straciła w tym wydarzeniu. Kochani, jakiś czas temu słuchałem, to było trochę w związku z czymś innym, jakiejś wypowiedzi księdza biskupa Rysia, który na jakimś spotkaniu z młodzieżą zadał takie pytanie Co jest dla was najcenniejsze? Co jest dla człowieka dzisiaj najcenniejsze? Co by go najwięcej kosztowało? I jedna z odpowiedzi, która tam padła, była bardzo ciekawa, bo okazuje się, że dla bardzo wielu ludzi najcenniejszym, co mają, i to jest w ogóle prawda chyba, to jest, kochani, nie jakiś majątek, nie pieniądze, nawet nie jakieś relacje, chociaż to są wszystko ważne rzeczy, ale to, co najtrudniej oddać i to, czego zawsze mamy za mało, czyli bardzo sobie to cenimy, to jest czas. Kochani, spróbujmy pomyśleć o tym olejku, którym namaściła Maria Pana Jezusa jako o ogromnie wartościowym czasie, który moglibyśmy ofiarować Panu Bogu. Dlaczego to mówię? Kochani, ja ostatnio miałem taki czas, że przyglądałem się trochę sobie, robiłem sobie taki rapunek sumienia trochę z pewnego dłuższego okresu i też chciałem tak jakby zobaczyć, w jakiej jestem kondycji duchowej. I poza wielu różnymi rzeczami, które zobaczyłem w sobie, trochę się też przeraziłem tym, to jedną z rzeczy, którą zauważyłem, jest właśnie ta, że jestem niezwykle skąpy, ale to niezwykle skąpy, że tak powiem, w wyznaczaniu czasu Panu Jezusowi. Że kiedy myślę o mojej z Nim relacji, to bardzo często mi się zdarza myśleć, czy wypełniłem obowiązki, które mam, czyli czy poświęciłem Mu czas, który mam przepisany. Kochani, jestem zakonnikiem, mamy pewne przepisane, że tak powiem, ilości czasu, które powinniśmy spędzać na modlitwie, tak? Każdy zakonnik powinien codziennie odmówić cały brewiarz, wszystkie te części brewiarza, każdy zakonnik powinien, przynajmniej u nas w zakonie, mówię o dominikanach, powinien spędzić tam pół godziny czasu na medytacji bądź czytaniu Pisma Świętego, na takiej modlitwie prywatnej, powinien być jeszcze różaniec, do tego dochodzi misza święta i tak dalej. Kochani, złapałem się na tym, że ja często myślę w takim kluczu, czy ja to wypełniłem. Czy ja, że tak powiem, ten wykrojony czas, który mam dla Pana Jezusa, to czy właśnie, że tak powiem, jestem... no jestem na równo czy niekoniecznie? I zobaczyłem nagle, kochani, że ja jestem strasznie skąpy w tym czasie. Zobaczyłem, że jest mnóstwo takich rzeczy, gdzie jak coś jest dłużej, to ja się od razu irytuję, to ja od razu myślę mógłbym zrobić tyle w ogóle rzeczy. Kochani, to mi się tak jakby przypomniało mi się to właśnie teraz, też w związku z tym, że dzisiaj jest czytana ta męka pańska. Nie wiem, czy macie takie doświadczenie, czasem ja mam takie doświadczenie, no może się głupio przyznać, jestem księdzem, więc pewnie nie powinienem mieć takiego doświadczenia, ale mam takie doświadczenie bardzo często, że na przykład w Niedzielę Palmową albo jeszcze gorzej w Piątek, w sensie Wielki Piątek, kiedy będzie czytana ta męka św. Jana, ona jest chyba najdłuższa. Kochani, ja mam takie wrażenie przez 3 czwarta tego tekstu i sobie myślę Boże, niech to się już po prostu skończy, niech to się już skończy, niech już tego nie będzie, nie? Kochani, dlaczego? Dlatego, że ja to znam. To nie jest tak, że to są jakieś atrakcyjne teksty, których ja już nie słyszałem i mi opowiedzą jakąś historię, nie? Nie no, ja świetnie znam te teksty, czytałem je, komentowałem je miliony razy i muszę znowu słuchać tego samego tekstu. Kochani, jestem przekonany, że dzisiaj, jak byliście może w Kościele, bo będziecie może dzisiaj w Kościele i może jeszcze tego nie słuchaliście, co ja teraz mówię, bo jak to słuchaliście, to może już inaczej nastawicie, ale jeżeli bez słuchania tego byliście w Kościele, to może ktoś z was miał takie coś, że tak stał na tej męce pańskiej i tak sobie myślał O Jezu... czytają i czytają i czytają i w ogóle na te role tam to podzielili i ten jeszcze eduka Jezu... niech to się skończy, jaka ta niedziela jest długa itd. Kochani, to jest takie nasze skomstwo chyba rzeczywiście w jednej z najbogatszych rzeczy, które mamy. Kochani, ja kiedyś, jak pisałem tą książkę Jak się modlić, którą wam zresztą bardzo polecam, napisałem tam takie zdanie, które samego mnie mocno poruszyło, bo to sobie policzyłem. Tam pisałem o tym, że jeżeli się nie modlisz 30 minut dziennie, chodzi mi o taki jeden kawałek, kiedy siadasz codziennie na 30 minut z Panem Bogiem, no to, że to jest w ogóle żenada itd. Kochani, bardzo często, jak to mówię ludziom, to oczywiście jest takie oburzenie, że... ojcze, ja mam dzieci, ja mam rodzinę, ja mam pracę, ja mam coś tam... Ojcze, skąd ja mam wziąć 30 minut czasu tak na modlitwę? Kochani, ja sobie to policzyłem kiedyś i to... ja wiem, że to są tylko liczby, ale te liczby jakoś robią na mnie wrażenie. Czy wy wiecie, że 30 minut z doby to jest 2,1%? 2%! Nawet jeżeli odłożymy czas na sen, powiedzmy, że ktoś rzeczywiście sypia 8 godzin dziennie, to w ogóle super, nie? żeby teraz sypiać, ale jeżeli tak było, czyli zostanie tylko 16 godzin, no to tam wyjdzie 3 z kawałkiem. Niech będzie, nie? 3% z twojego czasu. Kochani, zobaczcie, do najważniejszej relacji naszego życia, do kogoś, kogo uznajemy za Boga, kogo mamy kochać całym sercem, całą duszą, całym umysłem, ze wszystkich sił, do kogoś to powinien być centrum wszystkiego w nas, nam jest czasem bardzo trudno poświęcić mu uwaga, kochani. 3% naszego dnia. 3%! Ja wiem oczywiście, że czasem tam sobie to damy, no ale jeszcze się modlę, jak tam jadę gdzieś, to odmówiłem różaniec, to w ogóle tych procentów mam więcej, nie? Kochani, nie... Zadajcie sobie takie proste pytanie. Czy jesteście hojni? Czy jesteście rozrzutni? Zobaczcie, że jak jesteśmy w takiej relacji miłości z drugim człowiekiem, to to, co nas chyba najbardziej ujmuje, to jest to, jak ktoś tak bezinteresownie po prostu z nami jest i jakby nie słyszymy słuchaj, muszę już iść, nie? tylko mówi ile potrzebujesz, tyle z tobą będę. Kochani, to jest trudne bardzo. To jest bardzo trudne. Ja wiem, że oczywiście to bycie z Bogiem jest trudne, bo Jego nie widać, Jego nie słychać, często stoimy wobec milczenia, stoimy wobec ciszy, ale, kochani, Maria oddała coś niezwykle drogocennego, coś, co Ją bardzo dużo kosztowało. Kochani, nas też czasem, żeby się modlić codziennie pół godziny, to też to dużo kosztuje. To oznacza rezygnację z czegoś. Z jakiegoś odpoczynku, z jakichś innych zajęć atrakcyjnych albo z tego, żeby wstać pół godziny wcześniej, albo pójść pół godziny później spać. Kochani, chciałbym dzisiaj o początku tego wielkiego tygodnia, kiedy najbliższy tydzień to jest najważniejszy tydzień w ciągu roku, kochani, nie ma ważniejszego tygodnia w ciągu roku, a szczególnie oczywiście jego końcówka, czyli czwartek, piątek, sobota i niedziela, nie? Całe to ty iduum paschalne. Kochani, czy będziemy znowu skąpić Bogu, czy nie? Czy będzie tak, że ok, no wpadniemy w Wielki Czwartek, daj Boże, bo to nie wszyscy, niektórzy to w ogóle tylko w niedzielę idą do kościoła, nie? Ale wpadniemy w Wielki Czwartek na liturgię, wpadniemy w Wielki Piątek na liturgię, ewentualnie pójdziemy na Drogę Krzyżową, polecimy święcić jajka w sobotę i ewentualnie, jak ktoś jest odważny, no to pójdzie na liturgię wigilii paschalnej i będzie myślał przez pół dniej Boże, jakie to długie, bo to jak się dobrze odprawia, kochani, Ja wiem, że ja jestem skąpy. Jak się sobie przyjrzałem, to zobaczyłem, że jestem strasznie, jestem po prostu sknera, jestem po prostu jak taki dusigrosz, że ja mu wyliczam te minuty i mówię no ok, no to już byłem, to już mogę iść, tak? Jejku, tak sobie myślę, kochani, jak ktoś tak by ze mną był, ja bym się strasznie źle czuł, jakby ktoś tak patrzył nieustannie na zegarek i mówi dobra, minęło już pię... no dawaj, sobie muszę lecieć, bo minęło 15 minut, mam inne ważniejsze sprawy, nie? A my tak, kochani, prawie zawsze mamy, nie? I uwaga, ja wiem, że Pan Bóg nie jest człowiekiem, Pan Bóg się nie obraża tak jak my, Pan Bóg nie czuje się zraniony tak jak my, kochani, ja zdaję sobie do tego sprawę. Pan Bóg weźmie od nas tak naprawdę po prostu każdy ochłap, nie? Weźmie w ogóle każdą sekundę. Tylko czy my nie jesteśmy po prostu skąpi? I czy moglibyśmy być chociaż trochę bardziej hojni i rozrzutni dla Niego? Bardzo was do tego, kochani, w tym tygodniu, Wielkim Tygodniu zapraszam. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za to spotkanie Wielkopalmowe, w sensie... Boże, Wielkopalmowe, co ja gadam? Niedzielopalmowe. Życzę wam pięknego, wielkiego tygodnia, będziemy się oczywiście dziś tam spotykać w różnych jeszcze spotkaniach i no i w ogóle najpiękniejszego wam życzę, Triduum. Bądźcie rozrzutni, nie skąpcie Panu Bogu. Ja naprawdę też spróbuję, bo przeraziłem się sobą, kiedy to zobaczyłem. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, pa pa.