 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym spotkaniu niedzielnym z cyklu CNN i zapraszam oczywiście na komentarz do niedzielnych czytań. Posłuchajcie proszę dzisiejszej Ewangelii, jest to fragment ze św. Łukasza następującej treści. Wielkie tłumy szły z Jezusem. On odwrócił się i rzekł do nich. Jeśli ktoś przychodzi do mnie, a nie ma w nienawiści swego ojca i matki, żony i dzieci, braci i sióstr, a nadto i siebie samego, nie może być moim uczniem. Kto nie dźwiga swego krzyża, a idzie za mną, ten nie może być moim uczniem. Bo któż z was, chcąc zbudować wieżę, nie usiądzie wpierw i nie oblicza wydatków, czy ma na wykończenie? Inaczej, gdyby położył fundament, a nie zdołałby wykończyć, wszyscy, patrząc na niego, zaczęliby drwić. Ten człowiek zaczął budować, a nie zdołał wykończyć. Albo jaki król, mając wyruszyć, aby stoczyć bitwę z drugim królem, nie usiądzie wpierw i nie rozważy, czy w dziesięć tysięcy ludzi może stawić czoło temu, który z dwudziestu tysiącami nadciąga przeciw niemu? Jeśli nie, wyprawia poselstwo, gdy tamten jest jeszcze daleko i prosi o warunki pokoju. Tak więc nikt z was, jeśli nie wyrzeka się wszystkiego, co posiada, nie może być moim uczniem. Kochani, trudna jest ta dzisiejsza Ewangelia. Trudna jest dlatego, że Pan Jezus używa trudnych słów, takich słów, które są takie chropawe, takich słów, które idą trochę pod włos i które są no jakoś tak nie w smak, myślę, większości słuchaczy, chociaż czasem się domyślamy oczywiście, o co Mu chodzi. Trudne słowa o tym, żeby nienawidzić matki, ojca, żony, dzieci, siebie samego, żeby nienawidzić. Trudne słowa, żeby nosić krzyż. Trudne słowa, gdzie Pan Jezus mówi, że jeżeli ktoś nie wyrzeka się wszystkiego, co posiada, to nie może być jego uczniem. Kochani, o co tu chodzi? Wiem, że w takim prostym odruchu to się słyszy, w takim kluczu to, że jakby musimy się dla Boga różnych rzeczy wyrzekać. Oczywiście mówię w dobrym sensie, tak? Czyli żeby żadna rzecz nie stała się twoim Bogiem, żeby żaden człowiek nie stał się twoim Bogiem itd. To w ogóle prawda. Ale ja bym chciał to jeszcze bardziej zniuansować, dlatego że Pan Jezus daje bardzo konkretne przypowieści i układa to w pewien konkretny sposób i te przypowieści wskazują, o co Mu chodzi. Tu nie chodzi o takie proste słuchajcie, wyrzekajcie się różnych rzeczy. Bo tak trochę ten cały tekst brzmi, tak? Wyrzekajcie się bliskich, samych siebie. Wyrzekajcie się wszystkich rzeczy, które macie. Jakby chrześcijańcu się kojarzy z takim wyrzeczeniem. Uwaga, kochani, nie o to chodzi. Zobaczcie, jakie Pan Jezus daje dwie przypowieści. Daje przykłady o budowaniu wieży i daje przykład o wojsku, które nadciąga i o królu, który ma armię i który ma się zmierzyć z tym wojskiem, które nadciąga. O czym mówi Pan Jezus? W pierwszej przypowieści, w sensie w tym obrazie Pan Jezus mówi o budowaniu wieży, gdzie jest o wasz nie tylko domu, ale domu, który będzie jednocześnie warownią. W sensie domu, który będzie mocny, który będzie czymś, w czym się będzie można bronić. Czyli co mówi Jezus? Chcesz zbudować w życiu coś bardzo trwałego. Chcesz się usadzić na jakimś fundamencie i chcesz, żeby twoje życie było bardzo, bardzo trwałe. Na przykład chcesz mieć rodzinę, która będzie trwałą rodziną. Chcesz mieć małżeństwo, które będzie trwałym małżeństwem. Czyli twoje małżeństwo będzie nie jak letni domek, do którego się przyjeżdża na wakacje, a to znaczy, że tylko przez chwilę jest tam miłość, a potem on zostaje pusty, tylko chcesz mieć małżeństwo jak warownię. Czyli chcesz, żebyś ty i żona, żebyście się kochali miłością wierną, miłością do końca życia, miłością, która nie zawodzi, miłością, która cię broni. Chcesz być drugim człowiekiem tak, żeby naprawdę to było mocne, trwałe i silne. Można też pomyśleć o innych rzeczach, które mają być trwałe i silne. Nie wiem... chcesz zbudować trwały majątek, bo chcesz sobie radzić w życiu, chcesz zbudować, nie wiem... trwałą pozycję w tym, co robisz w zawodzie i tak dalej. Chcesz zbudować coś, co będzie wierzą. Coś, co będzie rzeczywiście silne. Drugi przykład polega na tym, że mierzysz się z różnymi trudnościami. Nadciągające wojsko to są przeciwnicy życiowi. Nadciąga jakaś armia, nadciąga jakaś zawierucha życiowa. Nieszczęścia, choroby, trudności, kryzysy, jakieś, nie wiem... wypadki, tragedie i tak dalej. I dobrze by było, żebyś miał taką armię, taką siłę, żebyś umiał się jakby obronić. Musisz przyjąć dobrą strategię. Nie możesz się rzucić z za małymi siłami na coś dużego, bo po prostu przegrasz zwyczajnie, nie? Nie możesz mieć za mało. Więc zobaczcie, że w jednej i w drugiej rzeczy chodzi o to, że nie możesz mieć za mało. W pierwszej nie możesz mieć za mało pieniędzy, żeby budować wieżę, bo to jest kosztowna sprawa. To nie jest po prostu szopa, tylko to jest wieża. Ona dużo kosztuje, ona będzie wymagała od ciebie wielu sił, będziesz musiał wiele poświęcić i pytanie jest, czy masz. Pytanie jest, czy masz wystarczająco dużo, bo jak nie, to wybudujesz po prostu pół wieży i w ogóle pół świata się będzie się czyliś miało no patrzcie, budował wieżę kurdej, wybudował po prostu dwa metry i tyle mu z tej wieży zostało, bo miał za mało. Myślał, że jest bogatsza i się okazało, że jest bidny. Tak samo król, nie? który nadciąga 20 tysięcy, on ma tylko 10 tysięcy, mówi no jak ruszy z tym, jakby ruszył z takim 10 tysięcznym wojskiem, no to by przegrał, nie? Oczywiście wiem, że znamy historię, gdzie 300 pokonało tam wielkie tysiące, nie? Ale to są takie trochę mity, kochani, albo się zdarzają raz na po prostu dwa tysiące lat. Kochani, zanim człowiek ma 10 tysięcy, a oni mają 20 tysięcy, w sensie chodzi o to, że dużo więcej, to nie chodzi o liczby, to po prostu masz za mało, żeby walczyć, nie? Jakby nie masz wystarczającej siły. I teraz Jezus mówi tak jeżeli masz za mało, to mówi wcześniej usiądź i oblicz, nie? Czyli zobacz, jakie masz siły. I dlatego Jezus nagle mówi no to weź poszukaj takiego źródła, poszukaj kogoś takiego, u kogo będziesz miał wystarczająco dużo. Czyli jakby podepnij się do takich zasobów, które sprawią, że ci wystarczy. I co mówi Jezus? Jak się podepniesz pod zasoby ludzkie, czyli zbudujesz swoje małżeństwo po prostu na drugim człowieku, na matce, ojcu, żonie, mężu, synach, na dzieciach, na ludziach, albo na samym sobie, czyli na swojej umiejętności kochania, uwaga, to nie wybudujesz wierzy. Kochani, jeżeli małżeństwo jest oparte na miłości dwojga ludzi, na miłości męża i żony, uwaga, nie przetrwa. Jeżeli miłość między rodzicami a dziećmi, nie? ważna bardzo relacja, jest oparta tylko na staraniu się rodziców, żeby kochali i na staraniu się dzieci, które też próbują kochać, uwaga, nie uda się, to masz za mało, nie wybudujesz. Dlatego Jezus mówi musisz się oprzeć na kimś innym. Chodzi o to, żeby źródło twoich dochodów, źródło twoich zasobów nie było w człowieku, nie było w tobie, nie było w dobrach materialnych, ale żeby było we mnie, mówi Bóg. Czyli tylko jeżeli zbudujesz na mnie, to wtedy zbudujesz te wierze. Tylko jeżeli zbudujesz na mnie, to będziesz w stanie wystawić takie wojsko, że się przeciwstawisz nadchodzącej wielkiej armii. Kochani, to jest bardzo piękna, wbrew pozorom Ewangelia, która nie mówi nam bądźcie astetyczni, nie. Ona mówi idźcie do dobrego źródła. Podepnijcie się pod coś, co naprawdę jest przepotężne, bo wam nie wystarczy. Kochani, ludzka miłość w małżeństwie nie wystarczy. Nie wystarczy, że kocha się mężczyzna i kobieta, nawet jeżeli się będą kochali z całego serca. Nie wystarczy. W relacjach między ludźmi, w przyjacielskich, w rodzicielskich, w siostrzanych nie wystarczy, że będą się ludzie kochali. Kochani, większość małżeństw się kocha. Przynajmniej na początku, nie? To nie jest tak, że ludzie startują w małżeństwo, no pewnie oczywiście jakieś tam wyjątki znajdziemy, ale w generalnej zasadzie ludzie startują w małżeństwo naprawdę bardzo się kochając i są przekonani, że obdarowują się największą możliwą miłością. Uwaga! Dlaczego tyle tych małżeństw się, kochani, rozpada? Dlaczego te małżeństwa są tak trudne? Bo miłość ludzka nie wystarczy. To jest tak, jakbyś usiadł do budowy, a miał tylko połowę materiałów. Masz za mało. Kochani, w walce z jakimikolwiek przeciwnościami, z trudnościami, z tragediami, z chorobami, z pieniędzmi, z kredytami, z grzechem uwaga... żaden człowiek nie ma wystarczająco dużo ani w sobie, ani w człowieku obu, który go wesprze w tych sytuacjach trudnych, nie ma tam wystarczająco dużo siły, żeby się temu oprzeć. Nie ma aż takiej armii. Kochani, to jest bardzo piękna Ewangelia, która mówi słuchaj, mam magazyn, tak mówi Pan Bóg, mam magazyn i mam w tym magazynie wszystkie materiały budowlane, mam w tym magazynie wszystkie potrzebne oręża do tego, żeby walczyć z wrogą armią, chodź... a tam mówisz nie, nie... ja to oprę na mojej żonie. Ja to oprę na sobie. No i potem budujesz półwierzę i jest śmiech, potem idzie wielka armia i musisz się z nią układać, żeby jakiś pokojowy układ zawrzeć, żeby cię nie zniszczyła. Kochani, to jest Ewangelia o źródłach. To jest Ewangelia o tym, skąd bierzemy siły. To jest Ewangelia o tym, gdzie rzeczywiście one są, a gdzie ich nie ma. I dlatego Jezus mówi nie szukaj tego wszędzie, tam, gdzie tego nie ma, tylko zacznij szukać tego we mnie. Nie ma tego poza mną. To nie jest, kochani, Ewangelia o escezie. To jest Ewangelia o obfitości i o tym, gdzie tę obfitość znaleźć. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie niedzielne i bardzo się oczywiście z niego cieszę. Widzimy się oczywiście za tydzień. A dzisiaj wam życzę pięknej reszty niedzieli. Nie wiem, kiedy to oglądacie, ale pewnie niektórze rano, albo może nawet dnia poprzedniego. To bardzo wam życzę pięknej niedzieli, a jak jest wieczór, to pięknego wieczoru i pięknego tygodnia. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie.