 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, witam was niezwykle serdecznie i bardzo się cieszę, że możemy się po raz kolejny spotkać w niedzielę, w cyklu CNN, a jest to nowe otwarcie, dlatego że mamy dzisiaj, jak wiecie, pierwszą niedzielę Adwentu, czyli zaczyna się nowy rok liturgiczny, tak zwany rok B. Zrobiliśmy już, kochani, w ogóle trzy lata cykl CNN-ów, albo może nawet więcej, ale wracamy znowu jakby w kółko, w koło Macieju, będziemy czytać te same teksty. Kochani, zanim zaczniemy dzisiaj kazanie CNN-owe, to pozwólcie mi na małą reklamę, ale myślę, że może ona być dla was naprawdę pomocna. Kochani, właśnie ukazała się moja nowa książka związana z CNN. Nazywa się to Niedzielnik, wydane przez nasze wydawnictwo w drodze. Zobaczcie, jest w ogóle prześlicznie wydane. Co to jest, kochani? To jest zbiór kazań na cały najbliższy rok, czyli właśnie na rok B. Czyli począwszy od pierwszej niedziely Adwentu, pierwszy rok to jest pierwsza niedziela Adwentu, przez Adwent, przez okres zwykły, Boże Narodzenie i tak dalej, i tak dalej, Wielkanoc, macie na każdą niedzielę komentarze. Są to, kochani, komentarze, o których właśnie gadałem, prawdopodobnie trzy lata temu, w tym cyklu CNN. Spisane, zareagowane, też poszerzone, dołożone są kazania, których nie było, więc jest jakby takie kompedium, kompendium, komentarzy biblijnych na każdą niedzielę. Właśnie ukazał się pierwszy tom, ukaże się za rok drugi na rok C, potem na rok A i jeszcze potem czwarty tom na święta, uroczystości itd. Kochani, jeżeli komuś z was potrzeba komentarza do niedzielnych czyteń, czyli mówiąc tylko kazań na każdą niedzielę, to ja wam bardzo serdecznie polecam tę moją książkę. Niesiona w ogóle bardzo ślicznie jest wydana, ma przepiękną okładkę, ja lubię se myziać tę okładkę, to jest taka fajna do myziania i po prostu mam nadzieję, że są tam dobre też komentarze do słowa. Więc kochani, jeżeli tylko macie ochotę, to was zapraszam, znajdziecie w internecie tę książkę, bądź w księgarniach, bo już jest dostępna, jeżeli tylko to wam do czegoś potrzebne, to zajrzyjcie. Kochani, idziemy do kazania dzisiejszego. Nie będzie to oczywiście kazanie powtórzone z tej książki, bo to było od 3 lat temu, będzie inne, aczkolwiek oczywiście wątki na pewno się będą powtarzały, no bo w kółko się kręcimy wokół tych samych słów. Czekajcie, tylko znajdę sobie właśnie dzisiejsze czytanie, bo wam przeczytam właśnie z tej książki, bo tu macie też oczywiście wszystkie czytania na każdą niedzielę. Posłuchajcie proszę. Chciałbym, żebyśmy dzisiaj się chwilę przyjrzeli pierwszemu czytaniu, czyli fragmentowi z Izajasza. Na tym się skoncentrujemy. Ty, Panie, jesteś naszym Ojcem, Odkupiciel nasz, to Twoje imię odwieczne. Czemu, O Panie, dozwalasz nam błądzić z dala od Twoich dróg, tak iż serca nasze stają się nieczułe na bojaźni przed Tobą? Odmień się przez wzgląd na Twoje sługi i na pokolenia Twojego dziedzictwa. Obyś rozdarł niebiosa i zstąpił. Przed Tobą zatrzęsłyby się góry. Zstąpiłeś. Przed Tobą zatrzęsły się góry, o których z dawna nie słyszano. Ani ucho nie słyszało, ani oko nie widziało, żeby jakiś Bóg poza Tobą czynił tyle dla tego, co w Nim pokłada ufność. Obyś wychodził naprzeciw tym, co radośnie pełnią sprawiedliwość i pamiętają o Twych drogach. Oto Ty zawrzałeś gniewem, bo zgrzeszyliśmy przeciw Tobie od dawna i byliśmy zbuntowani. My wszyscy byliśmy skalani, a wszystkie nasze dobre czyny jak skrwawiona szmata. My wszyscy opadliśmy z więdli jak liście, a nasze winy poniosły nas jak wicher. Nikt nie wzywał Twojego imienia, nikt się nie zbudził, by się chwycić Ciebie, bo skryłeś Twoje oblicze przed nami i oddałeś nas w moc naszej winy. A jednak, Panie, Ty jesteś naszym Ojcem, my jesteśmy gliną, a Ty naszym Twórcą. Wszyscy jesteśmy dziełem rąk Twoich. Kochani, przepiękny fragment. Przepiękny fragment Izajasza na tą dzisiejszą niedzielę. Kochani, chciałbym się oczywiście skoncentrować na jednej rzeczy. Mówiłem o niej już wielokrotnie, ale chciałbym jeszcze nowe światła na to rzucić, dlatego że chciałbym, żebyśmy to dzisiejsze kazanie potraktowali jako bardzo konkretne zaproszenie do tego, jak przeżyć Adwent, kochani. Zobaczcie, mamy tutaj taki bardzo piękny obraz narodu, który wie, że się pogubił. Narodu, który wie, że odszedł od Pana, że mówi jak to Panie w ogóle pozwoliłeś, żebyśmy się tak zawieruszyli, nie? Zobaczcie, to też jest takie dosyć ciekawe, nie? że ludzie, mimo że wiedzą, że się pogubili, mówią to Twoja wina, Panie Boże, tak? Jak mogłeś pozwolić, żebyśmy się pogubili? No nie no, myśmy się pogubili. Mówi, jesteśmy daleko od Ciebie, nikt Cię nie słucha, nikt Cię nie szuka, nikt się nie chwyta Ciebie za rękę. No gdzieś poszliśmy zupełnie po prostu w odstawkę. I pojawia się takie to jedno bardzo dramatyczne wyrażenie, to niektórzy to pewnie wiecie, bo to, kochani, już lata temu mówiłem jeszcze w plastrze miodu, od tego się to zaczęło, a to jest bardzo poruszające. Mówi Izajasz Wszystkie nasze dobre czyny, czyli to, że się staramy, to, że próbujemy, żeby było lepiej, są jak skrwawiona szmata. Bardzo mocne wyrażenie. Kochani, jeszcze mocniejsze, kiedy się wie dosłownie, o czym mówi Izajasz, nie? Kochani, to nie chodzi tylko o szmatę skrwawioną w takim sensie, że był jakiś materiał i on, nie wiem, został orany, jakąś tam potarty, no i teraz jest brudny, tego się nie da uprać, nie? Nie, nie, kochani, tam jest dosłownie i to pewnie niektórzy już wiecie właśnie z różnych moich kazań, tam jest po hebrajsku wyrażenie, które oznacza... proszę mi wybaczyć, to nie chcę być oczywiście jakoś tam taki brutalny, ale tak mówi Izajasz, oznacza podpaskę. Kochani, ta skrwawiona szmata to jest po prostu materiał, którym się posługiwały kobiety w tamtym czasie, no w czasie krwawienia miesięcznego. Pamiętajcie jeszcze, że w czasie krwawienia miesięcznego kobiety były uznawane za nieczyste, rytualnie, nie? Nie mogły się modlić, jakby chodzić do synagogi, ofiar składać, były jakby trochę wyłączone w ogóle z normalnego życia. Dopiero kiedy minęły dni, no właśnie te kobiece, to wracały do normalnego funkcjonowania. Czyli ta skrwawiona szmata to jest taki w ogóle obraz czegoś totalnie nieświętego, czegoś po prostu w ogóle nic nie wartego, takiego odłożonego na bok, nie? Kochani, co mówi Izajasz? Izajasz mówi, że co byś nie zrobił, co byś się nie postarał, to to jest właśnie takie. Kochani, wielu z nas myśli, nie? Co zrobić w Adwencie? Jak się zabrać za nawrócenie? I dostajemy po prostu w pierwszą niedzielę takiego szczała po prostu w twarz, gdzie Izajasz ci mówi ty, ty, ty, ty, ty... co byś nie zrobił, to to będzie postać skrwawiona szmata. Kochani, co to znaczy? Czy to znaczy, że nasze uczynki nie mają żadnego znaczenia? Że tu chodzi tylko o coś innego? Że nie wiem... chodzi tylko o wiarę? Że to, co zrobimy w praktyce nie ma żadnego znaczenia? Koniecznie, że ma. To jest właśnie dlatego, to też wybrałem, bo to jest bardzo ważny moment, kochani. To nam pokazuje po raz kolejny, to jest taki kolejny fragment, gdzie jakby uwidacznia się to, że Pisma Świętego nie wolno czytać jakby w jednym fragmencie. Kochani, my to robimy na gminnie, gdzie bierzemy jakiś jeden fragment i nie patrzymy na niego w kontekście reszty. Jakby próbujemy z tego jednego fragmentu zrobić prawdę absolutną, nie? Jeszcze najgorsze to jest to, jak próbujemy z takiego jednego fragmentu zrobić broń przeciwko komuś, nie? Gdzie my, katolicy, jedni, drugi ich po prostu oskarżamy słowem. A tu jest napisane w Biblii tak. A drugi ci powie A tu jest tak. No bo co, kochani, powie potem Święty Jakub w swojej misji? Że tak, wiara twoja bez uczynków jest martwa. Czyli nawet nie to, że jest nieświęta, tak jak tutaj, tylko w ogóle jest martwa, jest trupem. Czyli Jakub powie coś dokładnie odwrotnego, nie? Powie to właśnie jakby wiara, jeżeli ją nie wypełnisz uczynkami, jeżeli nie zrobisz z niej wszystkich dobrych czynów, to w ogóle do niczego jest ta twoja wiara. I teraz uwaga, kochani, jak ktoś weźmie tylko tamten fragment, to sobie powie No tak, chodzi o uczynki, to najważniejsze są uczynki, wiara się musi jakby przejawiać po prostu w praktyce, jak się nie przejawia w praktyce, no to w ogóle wszystko jest bez sensu. A ktoś inny weźmie fragment z Izajasza i powie Nie, nie, wszystkie uczynki są jak sklejona szmata w ogóle, nie ma sensu w ogóle ich robić, bo one są niepotrzebne. Uwaga, kochani, dlatego Biblia jest potrzebna w całości. Biblię trzeba czytać w całości. Ona nie przeczy sobie, tylko Biblia pokazuje różne aspekty i tylko złożone razem dają obraz prawdy, kochani. Na tym polega jakby jej bogactwo. Co to znaczy, kochani? Że potrzebujemy w Adwencie, tak jak w ogóle zawsze, dwóch skrzydeł, potrzebujemy konkretu działania, czyli tego, co mówi święty Jakub, czyli potrzebujemy wiary, która się wyrazi w bardzo konkretnym nawróceniu, w bardzo konkretnych uczynkach, w bardzo konkretnym zerwaniu z grzechem, z robieniem dobra, z czynami miłości, z miłosierdziem, z jałmużną, z konkretnym działaniem, które daje namacalny owoc. Ale jednocześnie musimy wiedzieć, że to nie na nich jest zasadzone nasze nawrócenie, bo one są wszystkie jak skrwawiona szmata, tylko na tym, jak powiedział Izajasz w tym fragmencie, że wreszcie się uchwycimy Boga, że wreszcie po prostu wiarą przylgniemy do Niego, zaczniemy Go szukać, Jego. Kochani, dlaczego to wszystko gadam? Bo tak, jak wam powiedziałem, chciałbym bardzo, żeby to nasze dzisiejsze spotkanie było nie tyle może komentarzem do jakiegoś konkretnego słowa, chociaż oczywiście jest, nie? ale żeby było ustawieniem sobie planu. Kochani, chciałbym, żeby każdy z was, mamy pierwszą niedzielę Adwentu, nie? czyli cały Adwent przed nami, usiedl dzisiaj na chwilę, w tą niedzielę, z tym Słowem i żeby zrobił tak zwane postanowienia adwentowe, czyli co to znaczy, kochani? błagam was, nie takie postanowienia, jak to czasem robimy, jak się z tego śmiejemy, tak? czyli nie będę żart cukierków, nie? chociaż, jeżeli komuś to czegoś to podstawione, to ok, ale nie o tym mi chodzi. Tylko żebyście, kochani, znaleźli dwie ścieżki przez ten Adwent. Pierwsza ścieżka to jest ścieżka, gdzie sobie mówicie uczynki nie mają żadnego znaczenia, uczynki są jak skrwawiona szmata, czyli nie będę zajmował się żadnymi uczynkami, tylko muszę chwycić się Pana. I w związku z tym chciałbym, żebyś pomyślał, pomyślała co przez najbliższe trzy i pół tygodnia, tyle mamy Adwentu w tym roku, mamy trzy tygodnie z połową jeszcze potem, żebyś myślał, jak przylgniesz do Pana. Tylko błagam, to nie chodzi o mnożenie praktyk religijnych, że namnożysz teraz różańców, albo namnożysz, nie wiem... litanii, czy tam innych nabożeń. Znaczy, oczywiście nie mówię, że to się ma niewyrażać też w tych praktykach, nie? Tylko proszę Cię, to nie chodzi o to, że postanowisz teraz będę codziennie mówił to i to, tylko pomyśl, co mnie może doprowadzić, jakie narzędzie, właśnie jaka praktyka również nabożnościowa, co mnie doprowadzi do tego, że ja rzeczywiście przylgnę do Boga, że ja Go poznam, że ja się chwycę Jego dłoni. Nie to, że odprawię ileś nabożeństw jakichś, tylko pomyśl o tej warstwie wiary, czyli warstwie czym przylgnę do serca Bożego. I mówię, to się oczywiście wyrazi w konkretnych jakichś praktykach, w jakimś konkretnym byciu z Bogiem, w takim albo innym, jakby w takim albo innym metodzie. Tylko niech te metody nie będą, bo one są jak skrwawiona szmata. Nie będą ważne, tylko pomyśl, co możesz zrobić przez 3,5 tygodnia codziennie, żeby przygnąć do Boga. Proszę Cię, znajdź taką ścieżkę na Adwent. I drugie pomyśl, no ale wiara bez uczynków jest martwa, jak mówi Jakub. Czyli nie chodzi o to wszystko, co tam postanowiłem właśnie, chociaż oczywiście o to chodzi, mam nadzieję, że rozumiecie. Tylko potrzebuję też rzeczy konkretu, czyli albo pomyśl o jakimś grzechu, nad którym musisz popracować, albo pomyśl o jakimś dobru, które musisz zacząć działać, o jakiejś miłości, charytatywności, o jałmużnie, o konkrecie pomocy. Kochani, pomyśl o konkrecie, żeby twoja wiara przerodziła się w uczynek. Tylko, jeżeli to jest możliwe, to niech to nie będzie jakaś jednorazówka, w sensie jedna rzecz w całym Adwencie, w sensie chodzi mi o jeden raz, tylko coś, nad czym będziesz pracował przez całe dwadzieścia parę najbliższych dni, tak? Przez prawie miesiąc. Pomyśl o tych trzech i pół tygodnia. Jaką konkretną rzecz, jakie konkretne walczenie z grzechem, czyli na przykład co usuniesz ze swojego życia, jakie miejsce pokus usuniesz ze swojego życia, żeby bardzo konkretnie wystąpić przeciwko grzechowi, czyli zrobić konkretny uczynek, albo konkretne dzieło miłości. I kochani, jeżeli mogę was prosić, ja was tylko proszę o to, oczywiście, znajdźcie proszę na Adwent takie dwie konkretne ścieżki. Ścieżkę twojej bliskości z Bogiem i ścieżkę twojego konkretnego działania. Kochani, mam wrażenie, że do tego nas dzisiaj zaprasza jakby Kościół i Słowo, które czytamy. Uczynki są jak skrzywiona szmata, ale bez nich wiara jest martwa. Czyli potrzebujemy tego i tego. Potrzebujemy tych dwóch ścieżek. O tym proszę, kochani, dzisiaj pomyślcie. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam za to pierwsze w tym roku liturgistym spotkanie CNN-owe. Kochani, dzisiaj będzie w ogóle jeszcze jedno kazanie, jeżeli ktoś ma ochotę, bo dzisiaj wieczorem, jeżeli pamiętacie może, o 20 dzisiaj wieczorem jest transmisja mszy świętej, którą rozpoczynamy rekolekcje adwentowe takie na żywo. Będziemy je transmitować na languście, więc widzimy się o 20 mam nadzieję z niektórymi na mszy świętej. I tam też będzie kazanie, będzie inne niż to teraz, więc bardzo was zapraszam do tego, żeby, jeżeli ktoś ma ochotę, jeszcze je posłuchać. No właśnie... zachęcam, kochani. Jeżeli ktoś ma ochotę, niedzielnik kazania Szustaka na każdą niedzielę roku. Pierwszy tom się właśnie ukazał, jeżeli wam to w czymś pomaga, to zapraszam, zajrzyjcie. Ślicznie jest to wydane. Bardzo mi się to podoba, jak to w drodze wydało. Nasz brat Krzysiu Lorczyk zrobił okładkę, on zawsze robi super okładki, więc jest super. Dobra, tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się, mam nadzieję, za tydzień w kolejnym CNN-ie, a wieczorem się widzimy na rekolekcjach. A w ogóle to jeszcze dzisiaj mocno stronniczy. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, paaa...