 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejnym naszym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli kazanko do okienka. Jak zawsze, na początek fragment z dzisiejszej liturgii słowa, dzisiaj Ewangelia. Bardzo znany, bardzo piękny tekst, ale myślę, że nie do końca dobrze rozumiany, więc posłuchajcie dzisiaj fragmentu z Ewangelii św. Łukasza. Tak on brzmi. Apostołowie prosili Pana, dodaj nam wiary. Pan rzekł, gdybyście mieli wiarę jak ziarnko gorczycy, powiedzielibyście tej morwie, wyrwij się z korzeniem i przesać się w morze, a byłaby wam posłuszna. Kto z was, mając sługę, który orze lub pasie, powie mu, gdy on wróci z pola, pójdź zaraz i siądź do stołu. Czy nie powie mu raczej, przygotuj mi wieczerze, przepasz się i usługuj mi, aż zjem i napiję się, a potem ty będziesz jadł i pił. Czy okazuje wdzięczność słudze za to, że wykonał to, co mu polecono? Tak i wy, gdy uczynicie wszystko, co wam polecono, mówcie, słudzy nieużyteczni jesteśmy, wykonaliśmy to, co powinniśmy wykonać. Moi drodzy, mamy w tej dzisiejszej Ewangelii jeden z takich najsłynniejszych bomotów, jeżeli tak można powiedzieć, jeden z najsłynniejszych cytatów Pana Jezusa. Takie zdanie, które wszyscy znają i to nawet nie trzeba być wierzącym, żeby to zdanie znać, żeby się tym zdaniem posługiwać. Gdybyście mieli wiarę jak ziarnko gorczycy, to byście powiedzieli tej morwie, wyrwij się z korzeniami i w morze się przesać. To wyrażenie, gdybyś miał wiarę jak ziarnko gorczycy, stało się już takim sloganem. I mam takie wrażenie, że przykładamy je do bardzo wielu rzeczy, że wyrwaliśmy trochę to zdanie z kontekstu i zawsze, kiedy mówimy właśnie o jakichś trudnościach, o rzeczach niemożliwych, to przykładamy to zdanie. I oczywiście ma to sens, nie tak, że nie ma w ogóle, ale myślę, że bardzo warto zauważyć, w jakim kontekście Pan Jezus mówi to zdanie i o jakiej rzeczywistości jest cała ta rozmowa, dlatego że to pokazuje coś niezwykłego o tym zdaniu. Żeby, kochani, to zrozumieć, to musimy zajrzeć parę wersetów jeszcze wcześniej, czyli zobaczyć początek 17 rozdziału, bo dzisiaj tu mamy od mniej więcej 5 wersetu, żeby zobaczyć, skąd się wzięło to pytanie w ogóle uczniów, czy aż ta prośba uczniów, kiedy mówią Panie, przymnóż nam wiary. O czym mówili? Otóż wcześniej, jak zajrzycie do 17 rozdziału, Pan Jezus rozmawia z uczniami o dwóch rzeczach, o dwóch rzeczywistościach bardzo trudnych. Po pierwsze, Pan Jezus mówi o zgorszeniach. W sensie mówi o tym, że człowiek może drugiego człowieka tak zgorszyć, że pozostaje mu tylko i wyłącznie powiesić kamień młynski u szyi, żeby po prostu poszedł w wodę. Czyli można drugiego człowieka tak swoim zachowaniem, swoim słowem, swoim czynem, swoim brakiem miłości tak go potraktować, że to jest wręcz niewybaczalne. Czyli co mówi Pan Jezus? Mówi, że jest w ludziach taka zdolność do tego, żeby innych krzywdzić. Że jest w ludziach taka zdolność, że mimo że zostali powołani do miłości, to nic tej miłości nie zostaje w nich i są totalnie krzywdzący innych. Kochani, zgorszenie to jest po prostu nie tylko takie coś, że ktoś zobaczył mój zły czyn i pomyślał no właśnie... coś tam złego robi ten ktoś. Nie, zgorszenie polega na tym, że ty swoim działaniem czynisz kogoś dużo gorszym. Czyli skrzywdziłeś go i on potem nosi na przykład skutki tej krzywdy przez całe życie. Na tym polega zgorszenie. Czyli uczyniłeś kogoś znacznie gorszym. Czyli zrobiłeś takie rzeczy w życiu, które sprawiały, że ktoś się ma dużo gorzej niż się miał. Drugi temat, o którym Pan Jezus rozmawia z uczniami, to jest temat przebaczenia. Czyli o tym, że ktoś przychodzi do ciebie, czyli zaznacznie ktoś, kto ciebie zgorszył i zawinił przeciwko tobie. Tam jest ten tekst o tym jeżeli twój brat przyjdzie do ciebie, to nam trzeba mu przebaczać itd. itd. Czyli zobaczcie, o czym mówi Pan Jezus. Te dwa tematy mówią tak naprawdę o jednej i tej samej rzeczywistości, tylko z dwóch stron. Mówią, że albo ty możesz być kimś, kto sprawia, że ktoś się staje dużo gorszy i to jest bardzo niedobrze, albo ktoś względem ciebie tak postępuje, że ty się stajesz dużo gorszy i przychodzi po przebaczenie. I tam Pan Jezus rzeczywiście wzywa do tego nie bądźcie zgorszeniem, czyli nie róbcie takich rzeczy innym ludziom i kiedy wam ktoś uczyni coś takiego, to przebaczajcie 77 razy, czyli zawsze przebaczajcie temu, kto był gorszący względem was. I uwaga... Kiedy to usłyszeli uczniowie Pana Jezusa, to mówią do Niego Panie, no to przymrucz nam wiarę, no bo jak to zrobić? Kochani, to zdanie, ten cały dzisiejszy fragment Ewangelii pojawia się w takim kontekście, czyli w kontekście tak naprawdę nieumiejętności miłości, że człowiek wie, że chociaż chce kochać i próbuje kochać, to krzywdzi innych ludzi. Czasem tak, że to jest wręcz doprowadzanie kogoś do najgorszego możliwego stanu, bo jesteśmy beznadziejni w tej miłości i tak samo nie umiemy kochać, bo nie umiemy przebaczać, w sensie przyjmować przeprosiny i przebaczać tym, którzy przeciwko nam zawinili. I kiedy o tym mówi Pan Jezus, oni mówią Panie, no to daj nam... jak to zrobić? mówią. Weź nam powiedz, bo już tego nikt nie potrafi. I wtedy Jezus mówi Potrzebujecie dwóch rzeczy, Panowie. Pierwsza rzecz, to gdybyście mieli wiarę chociaż jak ziarnko gorczycy, to powiedzieliby się tej morwie. Kochani, to są dwa bardzo piękne obrazy. Pan Jezus jest, jak zawsze, po prostu mistrzem świata w pokazywaniu pewnych przypowieści, jakby obrazów. Kochani, co to jest ziarnko gorczycy? Nie wiem, czy wiecie, że istnieją dwa rodzaje gorczycy. Jedna, ta, która najbardziej ją znamy, już nie pamiętam, jedna jest biała, a druga jest żółta. To jest ta, w której się robi musztardę. Ona jest w miarę... znaczy, to jest oczywiście maleńkie ziarenko, ale takie jeszcze w miarę, w miarę. Natomiast jest druga, która jest takim po prostu pospolitym krzewem, który się do niczego nie nadaje. Rośnie byle jak... nie można tego nawet chyba dobrze palić, bo to się po prostu pali jak słoma. Natychmiast, jakby to nie daje żadnego... no nic, jakby to jest do niczego niepotrzebne. Jezus mówi nawet, gdybyś miał taką wiarę najbardziej marną z możliwych, ale miał, to kiedyś się zmierzysz z problemem, który jest nie do wyrwania. Uwaga! Dlaczego morwa? Kochani, morwa ma taki system korzenny, że tego się nie da wyrwać. I to nawet nie chodzi o to, że potrzeba... nie wiem, no właśnie, Pan Jezus mówi siłą swojej woli wyrywajcie. Nie, kochani, nawet rękami morwy się wyrwać nie da. W takim sensie, to jest tak rozkorzenione w ziemi, że to w ogóle nie ma bata. Mało tego, posadzić ją jeszcze w morzu, czyli wyobraźcie sobie, że wchodzicie w morze i wsadzacie morwę po prostu w dno morskie, nie? Pan Jezus mówi po prostu o niesamowicie niemożliwej sprawie. Mówi, kiedy się mierzycie z czymś tak poplątanym, miłość jest często czymś tak poplątanym, tak zakorzenionym, że się wydaje no tego się nie da wyrwać w ogóle z serca. Jezus mówi, gdybyś miał wiarę, gdybyś miał chociaż minimalną wiarę, czyli będziesz to robił ze mną, no bo co to jest wiara, kochani? Wiara to nie jest to takie, że... o, ja wierzę, bo my bardzo często myślę, że kiedy słyszymy wiara, to słyszymy wierzę, wierzę, wierzę, bardzo wierzę. Nie, kochani. Wiara to jest relacja z Bogiem. Wiara to jest więź, która nas z Nim łączy. Wiara to jest coś bardzo konkretnego, co jest konkretną relacją między tobą a Bogiem. Więc gdybyś... może to będzie marne u ciebie, tak marne jak ta gorczyca, jak ten po prostu krzew po prostu beznadziejny, ale jeśli będziesz miał ten krzew, czyli w sensie będziesz budował nawet na najniższym twoim możliwym poziomie, w sensie on będzie u ciebie najwyższy, a to będzie w ogóle jakaś malizna, ale jeśli będziesz budował tę wiarę, to jesteś w stanie rozwiązać, jesteś w stanie kochać tam, gdzie się nie potrafi kochać. Druga jeszcze rzecz, bardzo ważna. Zwłaszcza, że w tym ciągu tej rozmowy Pan Jezus jeszcze nagle wskakuje z jeszcze jednym tematem. Nagle mówi o tych sługach. Mówi... a jednak wy jakby ciągle za wysoko o sobie myślicie. Myślicie, że jak jesteście sługami, to jak wrócicie z pola, to co Pan powie siadaj, najedz, się napij. Nie, mówi najpierw ja siadam, potem ty pijesz i jesz, znaczy ja piję i ja podobnie, ja piję i jem, przepraszam, a dopiero potem ty będziesz pił i jadł. Czyli Jezus mówi... Drugą metodą, drugą rzecz, która jest wam potrzebna, jest to, że musicie stanąć wreszcie w życiu w postaci sługi. Czyli nie w postaci centrum wszechświata, gdzie to inni mają ciebie naskakiwać, inni mają cię kochać, inni mają ci pomagać, tylko masz się stać sługą innych. Oni mają pierwszeństwo we wszystkim. Czyli zobaczcie, co mówi Pan Jezus. Kiedy masz straszną trudność w relacjach, nie potrafisz kochać albo nie potrafisz przyjmować, przebaczać czegoś, co ci zrobiono. Czyli jakby... to jest miłość, to jest wszystko miłość. Jeżeli tego nie umiesz, to potrzebujesz dwóch rzeczy. Potrzebujesz po prostu relacji ze mną. Ona może być naprawdę najbardziej żenująca na świecie i możesz sobie powiedzieć ta moja to jest jakaś żenada, inni mają wielką, nie? Ale nawet jeżeli to będzie najbardziej żenujące, ale będzie, czyli będziesz budował relację ze mną, czyli będziesz czerpał te siły ze mnie. Będziesz czerpał te siły do miłości ze mnie, nie z siebie, tylko ze mnie. I zejdziesz wreszcie z piersi stału i będziesz próbował w życiu nieustannie być na pozycji sługi, czyli zejdziesz z stroną. Tylko będziesz tym, który chce służyć, to krok po kroku ja cię tego nauczę. Kochani, to jest niesamowita Ewangelia. Ona nie jest o tym, że mamy wierzyć po prostu w niemożliwe, w takim sensie, bo ja mam takie wrażenie, że myśmy z tej Ewangelii zrobili takie coś, że stajemy przed jakąś bardzo trudną stacją życiową i mówimy wierzę, ja tak bardzo mocno wierzę, że to się uda. Kochani, nie tym jest wiara, to jest jakieś takie samoprzekonywanie się o czymś. To nie jest wiara. Wiara to jest relacja. Wiara to jest bycie z Bogiem. Wiara to jest budowanie z Nim więzi na modlitwie, w sakramentach, jakby w poznawaniu Go, no w budowaniu po prostu przyjaźni z Nim. I nawet, jeżeli to będzie bardzo żenujące w stosunku do innych ludzi, tak żenujące, jak to ziarno gorczycy, to to wystarczy, żeby rozplątać nawet najbardziej niemożliwe do rozplątania. Do tego potrzebujesz drugiej cachy serca, czyli po prostu bycia sługą, czyli zejścia z piedestału. I wtedy twoje serce nauczy się kochać. Jak nauczyć się kochać? Przez te dwie rzeczy. Przez wiarę i przez bycie sługą. Tak mówi Pan Jezus. Że to nie jest proste rozwiązanie. Aha... myślałem, że mi ojciec poda jakiś szybki sposób i ja się tego nauczę. No kochani, mam nadzieję, że jesteście już na tyle dorośli, że wiecie, że nie ma szybkich rozwiązań w życiu. A jeżeli są, to są albo fałszywe, albo do nikąd nie prowadzą, czyli są fałszywe. Więc... no właśnie... Wiara i bycie sługą. To są dwie rzeczy, które mogą nas nauczyć miłości, która nas wszystkich przerasta, kochani. Bo albo jesteśmy zgorszeniem dla innych, albo inni nas krzywdzą i nie potrafimy tego znieść. Nie potrafimy tego przebaczyć, nie potrafimy tego nosić. Wiara i bycie sługą. No niesamowita jest ta dzisiejsza Ewangelia. Po prostu niesamowita jest ta Ewangelia dzisiejsza. Myślę, że strasznie warto, kochani, o tym pomyśleć. Tylko właśnie w takim kluczu, nie w tych magicznych, bo ja czasem o tym słyszę, tak? Że powinniśmy siłą woli wyrywać drzewa po prostu z korzeniami, żeby leciały w morze. A po co i komu, do czego to? Jezus mówi o najważniejszych sprawach, o miłości mówi. I dlatego podaję ten przykład. Ale to jest niesamowita Ewangelia. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i proszę, miejcie się najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...