 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was serdecznie w kolejnym CNN, w naszym kolejnym spotkaniu niedzielnym. Może wam się przyznać, że jestem już, przepraszam, że ten morze wstęp niepotrzebny, ale jestem już strasznie zmęczony. W ciągu ostatnich tygodni po prostu nagrałem filmy na trzy miesiące, już jest końcówka tego czasu, kiedy mnie prawdopodobnie nie ma, więc po prostu już jestem wypluty ze wszystkich myśli. Nagrałem tyle tych różnych CNN-ów i tych innych, że już po prostu nie wiem, o czym mam gadać. Jedna dzisiaj, bardzo krótka myśl w związku z pierwszym czytaniem. Kochani, dzisiaj zajrzyjmy sobie do fragmentu z Księgi Rodzaju. Pozwólcie, że wam go przeczytam. Jest dosyć długi, ale bardzo piękny. Tak jest dzisiaj napisane. Bóg rzekł do Abrahama Skarga na Sodomę i Gomorę głośno się rozlega, bo występki ich mieszkańców są bardzo ciężkie. Chcę więc iść i zobaczyć, czy postępują tak, jak głosi oskarżenie, które do mnie doszło, czy nie. Dowiem się. Wtedy to dwaj mężowie odeszli w stronę Sodomy, a Abraham stał dalej przed Panem. Zbliżywszy się do niego, Abraham rzekł Czy zamierzasz wygubić Sprawiedliwych, wespół z bezbożnymi? Może w tym mieście jest pięćdziesięciu Sprawiedliwych, czy także zniszczysz to miasto i nie przebaczysz mu dla owych pięćdziesięciu Sprawiedliwych, którzy w nim mieszkają? O, nie dopuść do tego, aby zginęli Sprawiedliwi z bezbożnymi, aby stało się Sprawiedliwemu to samo, co bezbożnemu. O, nie, nie dopuść do tego. Czyż ten, który jest sędzią nad całą ziemią, mógłby postąpić niesprawiedliwie? Pan odpowiedział Jeżeli znajdę w Sodomie pięćdziesięciu Sprawiedliwych, przebaczę całemu miastu dla nich. Rzekł znowu Abraham Pozwól o Panie, że jeszcze ośmielę się mówić do Ciebie, choć jestem pyłem i prochem. Gdyby wśród tych pięćdziesięciu Sprawiedliwych zabrakło pięciu, czy dla braku tych pięciu zniszczysz całe miasto? Pan rzekł Nie zniszczę, jeśli znajdę tam czterdziestu pięciu. Abraham znów odezwał się tymi słowami A może znalazłoby się tam czterdziestu? Pan rzekł Nie dokonam zniszczenia przez wzgląd na tych czterdziestu. Wtedy Abraham powiedział Niech się nie gniewa, mój Pan, jeśli rzeknę. Może znalazłoby się tam trzydziestu? A na to Pan Nie dokonam zniszczenia, jeśli znajdę tam trzydziestu. Rzekł Abraham Pozwól o Panie, że ośmielę się zapytać A gdyby się tam znalazło dwudziestu? Pan odpowiedział Nie zniszczę przez wzgląd na tych dwudziestu. Na to Abraham Oracz się nie gniewać, Panie, jeśli raz jeszcze zapytam Gdyby znalazło się tam dziesięciu? Odpowiedział Pan Nie zniszczę przez wzgląd na tych dziesięciu. Moi kochani Jedna naprawdę krótka dzisiaj myśl. Jedna refleksja w związku z tym czytaniem. Mamy do czynienia z takim przedziwnym targiem i myślę, że bardzo warto się nauczyć jakby dobrze patrzeć na ten targ. Bo myślę, że można taką złą perspektywę przyjąć, że jest jakiś Pan Bóg, który sieje po prostu grozą, zniszczeniem, gniewiem i który chce po prostu wyniszczać miasta za ich grzechy. No i jest ten Abraham, który próbuje tam Pana Boga ugadać, żeby Pan Bóg, że tak powiem, nie robił tego. Kochani, nie w taki sposób. To jest oczywiście bliskowschodni pewien jakby żydowski sposób takiego myślenia zapisany w tej historii. To jest pewien proces, który się dzieje w Abrahamie, gdzie Abraham próbuje zrozumieć, na czym polega Boże Miłosierdzie. Jakby jak daleko się Boże Miłosierdzie może posunąć. I ten proces opisany w tym wydarzeniu dla nas, jakby dla ludzi po Panu Jezusie, czyli po kimś, kto okazał nieskończoność Bożego Miłosierdzia, to się może wydawać takie... przecież to jest oczywiste. Tak w tamtym czasie, kochani, to nie było oczywiste. W tamtym czasie zasada retrybucji, czyli po prostu odpłaty grzech, kara itd. jakby nie ma możliwości się wykaraskania z różnych rzeczy, było jakby oczywiste. Mało tego, jakby kary bardzo często były niewspółmierne do tego, co się zrobiło. Na przykład, kochani, na pewno kojarzycie ten słynny kodeks, tak? Hamurabiego, jak to mówią, który też ma swoje miejsce w Biblii, gdzie jest mowa oko za oko, ząb za ząb. My to bardzo często traktujemy i w ogóle słusznie oczywiście dzisiaj, z takim poczuciem... matko, jakie to jest takie... takie właśnie starotestamentowe. Tylko pamiętajcie, że to prawo w Biblii weszło wtedy, kiedy istniało prawo dużo bardziej niesprawiedliwe. Kiedy istniało prawo za oko i za oko ty, twoja rodzina i twój dom zostaną zabici, a nie tylko twoje oko. W tym prawie wtedy jakby był taki pierwszy krok zrobiony, żeby pójść od niesprawiedliwości do sprawiedliwości, a potem jeszcze bardziej do sprawiedliwości Bożej, która się wyraża najpełniej w miłosierdziu. Kochani, Stary Testament jest pewnego rodzaju ścieżką, którą idą ludzie, ucząc się coraz bardziej Pana Boga. I ten fragment jest dokładnie jednym z najpiękniejszych jakby przykładów tego, jak się ludzie uczyli Pana Boga. W sensie... uczyli się Jego miłosierdzia. Bo Racham na początku jakby nie mógł sobie wręcz wyobrazić, że Bóg mógłby tak ocalać. I on sam swoje własne serce przekonuje, albo raczej Pan Bóg go przekonuje w sercu, że można iść jeszcze dalej i jeszcze dalej. Kochani, ktoś mi powie no ale przecież to dziesięciu to nie jest najmniej. Czemu nie zeszli do jednego? Czyli Pan Bóg jednak do takiego samego minimum to nie zszedł. Uwaga... zszedł, kochani. W myśleniu żydowskim, żeby mogło istnieć miasto, a żeby mogło istnieć miasto, to musiała tam być synagoga, czyli w takim sensie musiało być miejsce modlitwy. Wtedy to było miasto. Do założenia synagogi, do założenia miasta było potrzeba dziesięciu mężczyzn. Kiedy nie było dziesięciu mężczyzn, nie można było zrobić miasta. Więc, kochani, oni schodzą w tym myśleniu, w sensie Pan Bóg z Abrahamem, a tak naprawdę jak Pan Bóg w Abrahamie, w takim dialogu wewnętrznym, schodzi do jakby minimum potrzebnego do tego, żeby w ogóle miasto istniało, a zauważcie, mowa jest o mieście, nie? o tym, czy miasto zostanie zniszczone, czy nie. To nie chodzi o konkretnego człowieka, tylko o pewną społeczność. Otóż schodzą do absolutnego zera wymagalnego, w sensie pierwszej wymagalnej jakiejkolwiek jakby liczby do tego, żeby miasto istniało. Kochani, to jest taki zapis, mówię, kiedy się go dobrze czyta, takiego czegoś, co się dzieje w sercu człowieka, gdzie Pan Bóg coraz bardziej uczy człowieka swojego miłosierdzia, swojej miłości. Kochani, dlaczego wam o tym mówię? Bo to jest coś, co się dzieje wbrew pozorom w bardzo wielu z nas. Zobaczcie, jak trudno. Ostatnio był u mnie uspowiedział taki człowiek, nieważne oczywiście jakiekolwiek szczegóły, co mi mówił, ma tam pewnych ludzi, którzy wyrządzili mu krzywdę, nie będę mówił oczywiście o szczegółach, rzeczywiście naprawdę go skrzywdzono, to jest jego rodzina i rzeczywiście wyrządzono mu ogromne, ogromne krzywdy, mimo że to ktoś, kogo powinno się kochać. I on mówi... proszę księdza w tej spowiedzi, jakby naprawdę z ogromnym trudem przychodzi mi w ogóle myślenie o tym, żeby im wybaczyć. Tym bardziej mówi, że nie widzę, żeby oni cokolwiek sobie zmienili. Już mnie nie krzywdzą, bo się od nich odciąłem, jakby nie mają już wpływu na mnie. Mało tego, wygrałem w ogóle sprawę sądową z tym związaną, ale oni ciągle z takim uśmieszkiem i poobażaniem na mnie patrzą. I mówi... ojcze, mam w sobie ogromną taką trudność, żeby im przebaczyć. I kochani, w sercu bardzo wielu z nas musi dokonać się pewien proces. To nie jest tak, że jesteśmy już na nie wiadomo jakim poziomie rozwoju, takiej ludzkości i Stary Testament jest w ogóle dla nas już taka w ogóle prymitywna prehistoria. Jak patrzę na siebie, ja odnajduję w sobie strasznie dużo tych wszystkich zachowań, które były w Starym Testamencie. Że wcale nie mam ochoty ocalać na podstawie jednego najmniejszego, w ogóle najmniejszego, najmniejszej drobinki. Nie. Ja chcę argumentów, chcę zobaczyć jak najwięcej zmiany, wtedy ewentualnie coś tam ocalę. Zobaczcie w ogóle, jak się zaczyna ten dzisiejszy fragment. Zaczyna się od takiego zdania, że Pan Bóg mówi doszło do Niego słuchy, że tam się dzieją straszne rzeczy w Sodomie. Mówi pójdę i sprawdzę. Czyli Pan Bóg w ogóle, który jest wszechwiedzący, mówi nie, przekonam się, czy tak w ogóle jest na pewno, czy tam nie znajdę czegoś, co by ich ocaliło. To jest Boża perspektywa. Kochani, chciałbym, żebyśmy dzisiaj pomodlili się, poprosili Pana Boga o to, żeby nas uczył swojej miłości. Żeby nas uczył swojego miłosierdzia. Żebyśmy jakby postępowali dalej w tym właśnie, w tej skali miłosierdzia Bożego. Pełnie oczywiście tego pokazał nam Pan Jezus. Absolutną pełnię tego. My tam będziemy szli pewnie całe życie i w ogóle Go może braknie, aż się tego nauczymy. Ale kochani, jakby pozwólmy sobie też na pewien proces, nie? Na to, żeby się w nas krok po kroku ta miłość jakby uczyła bycia coraz większą. Że bez Pana Boga tego nie zrobimy i bez konkretnego naszego wysiłku tego nie zrobimy, to jasne, jakby trzeba dać Mu pewną przestrzeń do tego. Ale kochani, myślę, że to w ogóle bardzo ważne. Prośmy Pana Boga, ucz mnie kochać bardziej. Ucz mnie większej miłości, większego miłosierdzia, większego przebaczenia. Bez Ciebie, Panie Boże, po prostu nigdy mi się to nie uda. Jakby nigdy tego nie zrobię, bo tylko Ty możesz mnie nauczyć kochać, nie? I też tak myślę... przepraszam, może jeszcze jedna po prostu myśl. Też nie osądzajmy innych, którzy są w jakimś innym miejscu tej miłości, gdzie widzimy, że ktoś za mało kocha. No... no może to jeszcze nie jest ten moment, nie? Może on się jeszcze uczy. I nie chodzi mi tu o takie usprawiedliwianie, nie? Takie, że a... ok, to niech będzie taki, jaki jest. Nie. Tylko to, żeby też innym dać przestrzeń na rozwój, nie? Na to, żeby się tej miłości uczyli. Cały Stary Testament się ludzie uczyli tej miłości i się nie nauczyli do końca. Pan Jezus potem przyszedł jako nauczyciel główny i uwaga... my, chrześcijanie, te szyje, kochani, nie nauczyliśmy jeszcze. Pozwólmy, żeby to był proces, gdzie będziemy się uczyć coraz bardziej kochać. No dobrze, moi drodzy. To jest chyba już jedno z ostatnich nagrań, które wam przygotowuję na ten czas. W sensie, no... to już jest pewnie końcówka lipca, jak wy to oglądacie, nie? A u mnie jest w ogóle jeszcze przed Wielkanocą. No więc no... wystarczy już tego. Niedługo się pewnie już zobaczymy, bo ja pewnie już wracam, albo niedługo wrócę. No nie, pewnie jeszcze nie wracam, ale niedługo wrócę. Dobra, ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...