 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN i zapraszam, jak zawsze, na niedzielny komentarz do czytań. Proszę posłuchajcie dzisiaj Ewangelii, którą czytamy. Jest to fragment z Ewangelii św. Łukasza o następującej treści. Jezus powiedział do swoich uczniów, Przyszedłem ogień rzucić na ziemię I jakże pragnę, ażeby już zapłonął. Chrzest mam przyjąć i jak jej doznaję udręki, Aż się to stanie. Czy myślicie, że przyszedłem dać ziemi pokój? Nie, powiadam wam, lecz rozłam. Odtąd bowiem pięcioro będzie podzielonych w jednym domu. Troje stanie przeciw dwojgu, a dwoje przeciw trojgu. Ojciec przeciw synowi, a syn przeciw ojcu. Matka przeciw córce, a córka przeciw matce. Teściowa przeciw synowej, a synowa przeciw teściowej. Moi drodzy, bardzo znany tekst Pana Jezusa o tym pragnieniu ognia i o tym, że nie przyszedł przynieść pokój, tylko rozłam. Kochani, to jest ważny tekst. To jest taki tekst, który też jest pewnego rodzaju takim trudnym miejscem w Ewangeliach, dlatego że łatwo z tego tekstu zrobić, no też taki powód do odrzucenia, na przykład, prawdziwości Ewangelii. Zauważcie, Pana Jezusa zazwyczaj nazywa się Księciem Pokoju, tym, który przyszedł pojednać ludzkość. Tak On nie mówi w Pismo Święte, że On zburzył mur rozdzielający ludzkość. I nagle się pojawiają te dziwne słowa, że Jezus mówi Czy myślicie, że przyszedłem przynieść pokój ziemi? Nie, nie pokój, ale rozłam. Kochani, to jest bardzo ważny tekst. Oczywiście, kiedy się chce, to można go traktować jako pewnego rodzaju zaproszenie do sprzeczności w Biblii. Nie, to tylko, kochani, pokazuje, że rzeczywistość świata, rzeczywistość Biblii, rzeczywistość naszego życia jest skomplikowana. I nie skomplikowana w takim sensie, że nie wiadomo, o co chodzi, tylko nie da się wszystkiego wytłumaczyć jedną postawą, jednymi zasadami i tak dalej. Kochani, to jest ważne. Ktoś oczywiście powie, że to jest jakieś takie kluczenie w temacie. Nie, takie jest życie. Czasem trzeba przyjmować takie postawy, czasem trzeba przyjmować takie postawy, ale chciałbym się bardzo skupić, kochani, na tym rozłamie, dlatego że chciałbym trochę z tego tekstu wejść na taki wyższy poziom, w sensie trochę bardziej ogólny, bo Pan Jezus tu mówi o konkretnym rozłamie, które nastąpi między ludźmi, nie? Kiedy się opowiadasz za jakimiś wartościami, kiedy się opowiadasz za jakimiś poglądami, no to czasem stajesz przeciwko drugiemu człowiekowi, to może być również dla ciebie bliski, no i jesteście w opozycji. Ale chciałbym, żebyśmy to podnieśli trochę poziom wyżej jeszcze. Czyli byśmy zobaczyli ten rozłam jako w ogóle, kochani, pewną zasadę w świecie, która w ogóle jest bardzo istotną zasadą, która w ogóle jest konieczną zasadą do tego, żeby mógł być możliwy rozwój i żeby mogła być możliwa dojrzałość. Kochani, zobaczcie w ogóle, że jak się czyta o stworzeniu świata na samym początku, jak jest Księga Rodzaju, nie? kiedy opisuje proces stwarzania świata, ja wiem, że to oczywiście jest tylko obraz, ale ten obraz pokazuje pewne zasady. Zobaczcie, że Bóg stwarzał świat dzieląc. Stwarzanie świata polegało na podziałach. Bóg oddzielił światłość od ciemności. Oddzielił wody na ziemi te, które są tutaj, od tych, które są w niebie. To oczywiście jest pewnego rodzaju archaizm myślenia. Bóg oddzielał. Kochani, kiedy się patrzy na stworzenie świata, to od początku istnieje w niej zasada oddzielenia jednego od drugiego, co konstruuje ten świat. Mało tego, kochani, jak spojrzymy tak biologicznie na proces powstawania człowieka, to zauważcie, że człowiek powstaje, w sensie dziecko w łonie matki, przez proces podziału, nie przez proces łączenia. Oczywiście na początku jest połączenie, bo jest połączenie czynnika męskiego i żeńskiego, łączy się to w łonie kobiety, ale zauważcie, że potem, kiedy dochodzi do zapłodnienia, to jak powstaje nowy człowiek? No, komórki się dzielą. Tak nas uczy biologia, że następuje podział, wiele tych podziałów, bardzo wiele i z tego się tworzy człowiek. Kochani, to oczywiście są tylko takie przykłady, ale chcę wam pokazać, że w pewnej strukturze świata istnieje pewien jakby taki fundamentalny, wręcz taki kategoryczny wymóg podziału. Że ten podział to jest coś, co sprawia, że coś się rozwija. Mało tego. Kochani, zobaczcie, jak wygląda nasze życie. Jeżeli mamy wejść w dorosłość, jeżeli mamy wejść w dojrzałość, to w pewnym momencie musimy się oddzielić od naszych rodziców, musimy się oddzielić od naszej rodziny, musimy się oddzielić od ich myślenia, patrzenia na świat i poszukać swojego. To bardzo często rodzi konflikt. Zapytajcie każdego rodzica, który ma nastoletnie dziecko, nie? Zawsze to dziecko kwestionuje to, co myślą rodzice, to, co myślą starsi. Spójrzcie na... nie wiem... znaczy, wy to może mało możecie spojrzeć, ale ja mogę spojrzeć na moich braci w zakonie, na samego siebie w zakonie. Kiedy wstąpiłem do zakonu, to też negowałem to, co mówili starsi w zakonie. Byłem przekonany, że to ja mam dobrą wizję zakonu, oni już tam, nie wiem... zmurszali, tak stężeli, ja wprowadzę coś nowego. Znowu nastąpił pewnego rodzaju podział. Kochani, w świecie podział jest czymś nie tylko złym, bo oczywiście można mówić o złym podziale, kiedy po prostu człowiek staje się przeciwko człowiekowi po to, żeby zrobić z niego wroga, po to, żeby mu się przeciwstawić i tak dalej, ale pewnego rodzaju oddzielanie jest bardzo pożądane. Kochani, zobaczcie, ile się robi zła z braku takiego oddzielenia. Jeżeli mamy na przykład dorosłego człowieka, który nie chce się oddzielić od swojego domu, no to taki może banalny przykład, tak? Ale kiedy mamy męża albo żonę, którzy są bardzo związani ze swoimi rodzicami, to na tym cierpi ich rodzina, którą mają założoną, nie? Mąż, który nie wiem... nieustannie ma jakąś chorą relację ze swoją mamą, czyli z czymś, od czego się nie oddzielił, wychodząc w dorosły świat, absolutnie doprowadzi do zniszczenia swojej rodziny, w sensie żony, dzieci, jedność rodziny będzie zagrożona, bo on będzie ciągle tam w tym starym. Żona, która ciągle dzwoni do swojej mamy tak po poradę i bardziej ceni radę mamy niż męża, zniszczy swoją rodzinę. Kochani, brak pewnego podziału, brak pewnego wyodrębnienia, brak podziału komórek, jeżeli tak mogę powiedzieć, jest czymś, co sprawia, że świat nie może się rozwinąć, że świat nie może pójść do przodu. I kochani, bardzo ważne jest to dzisiaj usłyszeć. Jezus jest również Panem rozłamu. Tak, Jezus jest Panem pokoju w tym sensie, że ludzi, którzy się nienawidzą, ludzi, którzy się chcą skrzywdzić, ludzi, którzy się poróżnili, których dzieli jakieś zranienie, krzywda i tak dalej, tak, Jezus chce ich pojednać, to jasne. Ale w innym jakby nurcie rzeczywistości Jezus jest Panem podziału, Jezus jest Panem rozłamów. Kochani, tu wam się może tak zdradzę z taką prywatną sprawą. To nie jest, kochani, dla was wiadomość, w sensie... bo to nie jest droga każdego, ja o tym wiem. Aczkolwiek... znaczy w pewnym sensie jest, może nie aż tak jak u mnie. Kochani, ja jakiś czas temu, w sensie lata temu, odkryłem pewnego rodzaju zaproszenie Pana Boga, które jest związane z moim powołaniem i które u mnie, myślę, jest takim bardzo istotnym rysem w ogóle mojego charakteru i mojego powołania. Ja już dawno odczytałem, jakby w takim prowadzeniu mnie przez Pana Boga, że Pan Bóg mnie zaprosił do tego, żebym ja w pewnym momencie zostawiał, to jest wręcz, mam wrażenie, wymóg Pana Boga do mnie, zostawiał każde dzieło, które rozpocznę. Naprawdę. Pewnie znacie historię moją z taką wspólnotą jeszcze z czasów krakowskich, którą kiedyś założyłem, potem mi ją zabrano. Ja to bardzo przeżyłem, bo czułem, że mi się dzieje wielkie zło, ale właśnie od tego zaczął się u mnie taki proces, kiedy Pan Bóg mnie nauczył Adam. Mam cię od tego w tym świecie, żebyś zapoczątkowywał pewne dzieła, żebyś rozpoczął pewne rzeczy, żebyś je skonstruował, stworzył. Masz do tego dar, bo mam, że potrafię tworzyć nowe rzeczy, potrafię gromadzić ludzi, potrafię jakby wszcząć pewne inicjatywy, ale oczywiście tak jak każdy człowiek, ja się do nich bardzo przywiązuję. To są moje dzieci, to są moje dzieła, to są moje stworzenia, to są moje skarby. I Pan Bóg mnie już dawno nauczył, nie mówię, że mi to zawsze przychodzi łatwo, ale już wiem, że to jest w ogóle zasada, że mam od Niego takie wezwanie, że wszystko musisz zostawić. Kochani, ja wiem, że każde dzieło, które robię, każde dzieło, które stworzyłem, na każdym poziomie muszę zostawiać. Czasem od razu, czasem po jakimś czasie, ale chyba żadne jeszcze nie dało mi takiego przekonania z tym możesz zostać. Kochani, i to oczywiście, mówię, to jest pewien rys mojego powołania, bo to jest związane z tym, kim ja jestem. Ja wiem, że po prostu, kiedy się za bardzo do czegoś przywiązuję, to ja bym potem to dobre dzieło zniszczył, dlatego muszę je zostawić, żeby go nie niszczyć. Bardzo możliwe, kochani, że będę musiał kiedyś też zostawić langustę właśnie z tego powodu. Nie wątpię, że tak będzie. Kiedy? Na razie jeszcze nie mam takiego przekonania. Ale wszystkie wspólnoty, które zacząłem, wszystkie inicjatywy, które zacząłem w życiu, które do dzisiaj istnieją, do dzisiaj działają, musiałem w pewnym momencie zostawić, pozwolić je komuś wziąć. To jest trudne, ale, kochani, to jest proces dojrzewania. Jestem przekonany, że każdy z was, może nie w takim sensie jak ja, bo ja mam takie przekonanie, że wszystkie rzeczy muszę zostawić, ale wy na pewno część rzeczy musicie nauczyć się zostawiać. Kochani, na przykład taka prosta sprawa, podam wam przez przykład tutaj, taki youtubowy, nie? Oglądają mnie różni ludzie, widzę ich komentarze, czasem widzę, że są przez dłuższy czas i nagle potem znikają, bo odchodzą gdzieś indziej, tak? Odchodzą do kogoś innego albo już im jakby wystarczyło to, co tutaj wysłuchali, poszli dalej szukać. To jest wielką umiejętnością, że tak powiem, dokonać pewnego rodzaju rozłamu, czyli pozwolić, żeby ktoś odszedł. Kochani, tak jest też w naszym życiu. Musicie pozwolić odchodzić ludziom, odchodzić sytuacjom, odchodzić etapom życia. Kochani, musicie pozwolić, jeżeli jesteście dorośli i macie dzieci, w pewnym momencie musicie pozwolić odejść waszym dzieciom. To nie znaczy oczywiście, że mamy stracić z nimi kontakt, ale musicie je stracić, w sensie te dzieci, jako ktoś, kto ma dla nimi władzę, kto może ich życiem kierować, kto może ich życie ogarniać. Musicie im pozwolić odejść. Może być tak, że kiedy ktoś umiera, to musicie mu pozwolić odejść. Kochani, to jest nic innego jak rozłam, ale rozłam dobry, który prowadzi do czegoś nowego, do dojrzewania. To jest bardzo trudne. Musicie pozwolić odejść różnym etapom w waszym życiu, gdzie było wam dobrze, w czymś osiedliście, gdzieś mieszkaliście, coś robiliście, z kimś byliście i to się skończyło. I musicie pozwolić odejść tym ludziom. Kochani, teraz oczywiście mam nadzieję, że mnie dobrze zrozumiecie. To nie chodzi o takie momenty, gdzie przychodzi mąż do żony i mówi -"Słuchaj, Jezus tak mówił, że rozłam jest potrzebny, w związku z tym cię opuszczam i odchodzę." No wiecie, że nie chodzi mi o coś takiego, tak? Ale na przykład, kiedy... no właśnie, ktoś odszedł definitywnie z twojego życia, mimo że nie powinien. I ty oczywiście długo walczysz i czekasz, bardzo możliwe, że na niego, ale też musisz pozwolić mu odejść w pewnym momencie. Nawet jeżeli to było niesłuszne. Kochani, dojrzałość polega na opuszczaniu rzeczy, na opuszczaniu ludzi, albo raczej na pozwalaniu im odejść. Oczywiście, kochani, to ma pewnie bardzo dużo niuansów. Czasem trzeba u niektórej relacje na przykład bardzo długo walczyć, bo właśnie o to chodzi, żeby o nie walczyć. Ale myślę, że my mamy taką tendencję zasadniczo odwrotną, że my się do ludzi, do sytuacji, do stanów życiowych nieustannie przywiązujemy. Dlatego Pan Jezus mówi czy myślicie, że przyszedłem przynieść pokój? Nie. Przyszedłem przynieść rozłam. Kochani, bo rozłam jest naturalną rzeczą w tym świecie, jest potrzebny, żeby świat się rozwijał, żeby świat dojrzewał, żebyśmy my się rozwijali i dojrzewali. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj pomyśleli, bardzo konkretnie. Może są jakieś rzeczy, do których jesteście przywiązani, one już dawno odeszły, a wy ciągle w nich kwicie i może wreszcie trzeba dokonać tego rozłamu między wami a tym, co było. Między wami a kimś, kto odszedł. Między wami a czymś, czego się kurczowo trzymacie jako czegoś dobrego z przeszłości. I nie chodzi o to, żeby negować, żeby to było dobre, tylko trzeba temu pozwolić odejść. Kochani, rozłam jest również jedną z funkcji Jezusa w tym świecie. Nie tylko pokój. Pokój też. Tam, gdzie są zwaśnione strony, tak, Jezus chce wprowadzić pokój, ale są pewne rzeczy, które trzeba porzucić i co do których trzeba się rozłamać, żeby z nimi już nie być. Pomyślcie dzisiaj, czy to was nie kieruje gdzieś w jakieś miejsce, w jakieś ludzi, w jakieś relacje, w jakieś sytuacje w waszym życiu, które ciągle trzymacie, a dawno powinny odejść. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za to kolejne spotkanie CNN-owe, z którego bardzo się oczywiście cieszę. Ośmielę wam się przypomnieć, jak zazwyczaj Tauron Arena, 6 października. Zapraszam was na wielbienie Nienasyceni, które będzie już niedługo, w sumie jeszcze dwa miesiące. Mam nadzieję, że tam się spotkamy. Bilety jeszcze są, zajrzyjcie do opisu pod filmem, tam znajdziecie. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, widzimy się za tydzień w kolejnym odcinku. Z Bogiem, papa!