 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was najserdeczniej w dzisiejszą niedzielę w naszym kolejnym spotkaniu CNN-owym, czyli komentarze do czyteń. Kochani, chciałem wam dzisiaj przesyłać pierwsze czytanie, fragment z Księgi Piroga i Jeremiasza, bo bardzo mnie poruszyło i powiem wam dzisiaj krótką rzecz, bardzo krótką, taką mam nadzieję bolącą trochę i mam nadzieję, że część was się trochę wzburzy, kiedy to usłyszy, ale myślę, że o to chodzi. Posłuchajcie najpierw, proszę, tego fragmentu z Księgi Piroga i Jeremiasza. Tak mówi Pan Przeklęty mąż, który pokłada nadzieję w człowieku i który w ciele upatruje swą siłę, a od Pana odwraca swoje serce. Jest on podobny do dzikiego krzewu na stepie. Nie dostrzega, gdy przychodzi szczęście. Wybiera miejsca spalone na pustyni, ziemię słoną i bezludną. Błogosławiony mąż, który pokłada ufność w Panu i Pan jest jego nadzieją. Jest on podobny do drzewa zasadzonego nad wodą, co swe korzenie puszcza ku strumieniowi. Nie obawia się, gdy nadejdzie upał, bo zachowa zielone liście. Także w roku posuchy nie doznaje niepokoju i nie przestaje wydawać owoców. Kochani, taki krótki fragment z Jeremiasza, ale jakoś... znam go oczywiście od dawna, ale bardzo mnie dotknął. Najpierw krótki wstęp, żeby wam pokazać pewną genezę tego, co mówię. Kochani, mam takie wrażenie, że w dyskusjach, które prowadzimy często w świecie, szczególnie w takich dyskusjach związanych jakby ze związkami ludzkimi, czyli kiedy się mówi o związkach małżeńskich, kiedy się mówi o ponownych związkach małżeńskich, na przykład tak, kiedy był jakiś rozwód, ktoś ma ślub kościelny, potem wchodzi w ponowny związek itd. Kiedy mówimy na przykład o związkach homoseksualnych również, kiedy mówimy o tym, jaki jest model tego, co Pan Bóg nam zaproponował, to mam wrażenie, że jedną z takich myśli przewodni, która się zawsze pojawia i która ma być takim rozbrojeniem chrześcijańskiego mówienia jest takie mówienie czy Pan Bóg naprawdę skazuje człowieka na samotność? To się pojawia, kochani, ja to oczywiście rozumiem, nie wyśmiewam się, błagam Boże, z tego, naprawdę. Nie wyśmiewam się z tego, tylko to się pojawia właśnie w takich momentach, kiedy na przykład mowa jest o jakimś ponownym związku, tak? Gdzie ktoś, mimo że ma kościelnego męża, żonę, wchodzi w jakiś kolejny związek no i słyszy, że to jest grzech, tak? Że nie może w związku z tym, jeżeli współżyją, to nie może przystępować do Komunii Świętej. Wtedy często takie pytanie słyszę. Ja naprawdę to pytanie rozumiem, ja, broń Boże, go nie wyśmiewam. Takie pytanie... no to proszę księdza, co to znaczy? Czyli co? Pan Bóg chce, żebym był sam, tak? do końca życia? Pan Bóg nie skazuje na samotność? Pan Bóg chce, żebym był nieszczęśliwy? To samo się dzieje na przykład, kiedy mowa jest o związkach, tak? homoseksualnych. Kiedy na przykład ktoś stwierdza w sobie, że ma taką orientację i jest wezwany wtedy przez Kościół do tego, że ok, masz taką orientację, tak po prostu jest. Nie ma w tym nic grzesznego, że masz taką orientację, ale jesteś wezwany do tego, żeby żyć w czystości, żeby nie iść za tą orientacją w sensie seksualnym, tak? Wtedy znowu słyszę takie pytania często. Czyli co? To oznacza, że skoro się urodziłem z taką orientacją, to to by oznaczało, że... no właśnie, że Pan Bóg nie skazuje na samotność. Kiedy spotykam osobę niezamężną, nierzonatą, która od kilkudziesięciu lat szuka jakiegoś partnera, partnerki i tak dalej, no i nie udało się znaleźć, tak? Czasem takie słyszę pretensje do Pana Boga, czasem do mnie okierowane, ale one są do Pana Boga. Dlaczego Pan Bóg na to pozwoli? Czemu Pan Bóg nie skazuje na samotność? Czemu nie mogę mieć męża i żony? Chociaż tak bardzo bym chciał być w rodzinie i tak dalej. Kochani, ja tak jak mówię, broń Boże, nie wyśmiewam tych pytań. Broń Boże. Ja, broń Boże, nie próbuję powiedzieć, że one są niepoważne albo że one są, nie wiem... dziecinne albo są niedojrzałe. Nie, nie, nie. To są w ogóle bardzo ważne pytania. Ale kiedy o tym myślę, to przychodzi mi właśnie dzisiejsze czytanie. I ono jest bolące. Ono kłuje to czytanie. Przeklęty mąż... mąż, czyli człowiek, tak to traktuję, przeklęty człowiek, który pokłada nadzieję w człowieku, czyli przeklęty człowiek, nie w tym sensie, że Bóg go przeklina, tylko przeklęty, czyli nieszczęśliwy, człowiek, który jest przekonany, że jego nadzieja na szczęście, na radość, to jest drugi człowiek. Że bez drugiego człowieka nie jest możliwe szczęście, nie jest możliwe spełnione, piękne, prawdziwe życie. I kiedy mówię bez drugiego człowieka, to nie chodzi mi o to, że w ogóle ludzi ma nie mieć, tylko bez tego właśnie jednego, wyjątkowego człowieka. Jest on podobny do dzikiego krzewu na stepie, nie dostrzega, gdy przychodzi szczęście. Tak się zapatrzył w to, co sobie ustalił jako szczęście, czyli to bycie z drugim człowiekiem, że nie dostrzega szczęścia, które mogłoby przyjść. Wybiera miejsca spalone na pustyni, ziemię słoną i bezludną. Czyli kiedy się zasadza w takim przekonaniu, że tylko bycie z człowiekiem, tylko bycie w relacji tej właśnie bliskości fizycznej, romantycznej, duchowej, nie chodzi mi tylko oczywiście o fizyczność, tylko w tej takiej właśnie wyjątkowej, tym, co nazywamy miłością, tak? Że tylko w miłości z drugim człowiekiem, wyjątkowo z jedynym człowiekiem, to to jest tak, jakby się posadził na pustyni, spalonej pustyni, ziemi słonej i bezludnej. Ho! No boli to słowo, kochani. Wiem, że gdybym to słowo, czasem się odważam, ale muszę wam się dodać, że czasem się boję. Gdybym takie słowo powiedział właśnie takiemu człowiekowi tak... jeżeli będziesz pokładał nadzieje i myślisz, że twoje szczęście jest tylko w tym drugim człowieku i tylko z nim, kiedy będziesz, to będziesz szczęśliwy, to jesteś jak ten przeklęty człowiek z tego fragmentu. Myślę, że w większości ludzi, gdybym to powiedział, to by się obraziła na mnie. To by powiedziała ojciec jest nieczuły, ojciec nie próbuje mnie zrozumieć. Bardzo próbuje. Otóż uwaga, kochani. Żadna relacja, ja wiem, że mówiłem wam to tysiące razy, ale to czytanie mnie do tego znowu skłania. Żadna relacja, żadna bliskość, żadna, jedna wyjątkowa osoba nigdy nie da ci szczęścia. Nigdy cię nie wypełni po brzegi. Nigdy nie zaspokoi głodu, który w tobie jest. I dopóki będziesz żyć tym głodem, będziesz nieszczęśliwy i nieszczęśliwa. I nawet jeżeli myślisz, że jeżeli ten głód wypełnisz, bo kogoś takiego spotkasz, to się zawiedziesz. Kochani, to stąd Pan Jezus mówi te takie słowa, znowu trudne dla wielu związkowców, tak? Te trudne słowa, że po śmierci nie będą się żenić i za mąż wychodzić. Większość małżonków, szczególnie takich, która się kocha, mówi jak to? to co nie będziemy? Otóż Bóg mówi, że jest coś dużo więcej. Kochani, wiecie, że najwyższą formą miłości jest przyjaźń. I ja wiem, że my oczywiście traktujemy przyjaźń jako niższą od miłości. Większość z nas twierdzi, że jest przyjaźń, a z przyjaźni ewentualnie może się zrodzić miłość. Nie, kochani. Najwyższą formą miłości jest przyjaźń. Kochani, wiemy, że teraz będę niewiarygodny, bo ja jestem księdzem, tak? Jestem, że tak powiem, z urzędu sam. Też możecie powiedzieć no ale ty to wybrałeś. Nikt ci jakby nie zostaje zmuszony życiowo. Kochani, znaczy wybrałem to, to prawda, ale to nie jest... o, o... przepraszam... ale to nie jest tak, że ja nie mam pragnień bycia z kimś również w takiej romantycznej relacji. Oczywiście, że mam. Pierwsze pytanie, które nam zadali, kiedy żeśmy do zakonu wstępowali, to pamiętam ojczyc Czesław, taki już wtedy wiekowy Dominikalin, na tej rozmowie takiej wstępnej, w dowiedzianiu się, pierwsze pytanie, które zadał, to było pytanie czy chcesz mieć żonę? Ja się trochę zdziwiłem w ogóle, jak dlaczego mnie o to pytają, bo jak powiem, że chcę, to pewnie mi powiedzą no to co tu robisz, nie? A jak powiem, że nie chcę, no to skłamię, bo chcę. Tak powiedziałem, że chcę. I ojciec osobę powiedział a... to bardzo dobrze. Bo jakbyś nie chciał, to znaczyłoby, że coś nienormalnie z tobą jest. Kochani, nie chodzi mi o to, że mamy zanegować sobie te pragnienia, że mamy udawać, że ich nie ma. Ale, kochani, nie one są naszym zaspokojeniem. Kochani, ja jestem bardzo szczęśliwym człowiekiem. Mam swoje oczywiście słabości, grzechy, trudności, tragedie, to jest jasne, nie? Ale ja jestem bardzo szczęśliwym człowiekiem, mimo że nie mam tej jednej wybranej miłości, ale mam przyjaciół, z którymi jestem, myślę, z niektórymi, w znacznie bliższych więziach niż ogromna większość małżeństw. Kochani, wiem, że teraz to brzmi jak jakieś takie, nie wiem... nawoływanie do niezwiązków, niemałżeństw i tak dalej. Nie, ja bym powiedział, że tego nie nawołuję, kochani. Tylko żebyśmy nie pokładali nadziei w człowieku. Jeżeli chcesz być jak drzewo zasadzone nad płynącą wodą, jakie to jest piękne, ono swoje korzenie puszcza ku strumieniowi, nie obawia się, gdy nadejdzie upał, bo wie, że zachowa zielone liście, także w roku posuchy nie doznaje niepokoju i nie przestaje wydawać owoców. Takim drzewem jest mąż, który pokłada całą swoją nadzieję w Panu, który w Bogu ulokował największe pragnienia swojego serca. I to nie znaczy, że nie trzeba być w małżeństwie, to nie znaczy, że związki są niedobre, to nie znaczy, że tylko samotni ludzie mogą to zrobić. Nie, ja nie jestem samotnym człowiekiem. Kochani, zdecydowanie nie jestem samotnym człowiekiem. Nie. W moim życiu jest pełno miłości, tylko nie wolno jej lokować w żadnym człowieku. Kochani, mam nadzieję, że Duch Święty wam to jakoś przyniesie. To jest taka nauka, którą trudno się głosi, dlatego że, tak jak wam mówię, zawsze, kiedy to mówię, to mam takie wrażenie, że ktoś się obrazi, że ktoś poczuje, że ja go nie traktuję z wrażliwością, z czułością. To jest nieprawda. Chcę tylko odrzucić jego serce, żeby nie rgnęło tam, gdzie jest sucha ziemia. I to, borym Boże, nie znaczy, kochani, że związki i miłość taka ludzka nie jest potrzebna. Ale to nie ona jest naszą nadzieją. To mi się kojarzy takie to zdanie, tak? Solo Dios basta. Czyli Bóg sam wystarczy. To jest zdanie w ogóle św. Tarasy Zawila, wielkiej mistyczki. I to jest zdanie, które zawsze pamiętam z oazy, jak byłem dzieckiem małym, w sensie, jak byłem młodzieńcem, to jeździliśmy na oazę i tam się śpiewały zawsze takie piosenki, pamiętacie? Nie bój się, nie lękaj się, Bóg sam wystarczy. Do dzisiaj to pamiętam. Solo Dios basta. Bóg sam wystarczy. I to nie znaczy, że nikt inny nie jest potrzebny. Ale On wystarczy. Niech to słowo dzisiaj zaora trochę twoje serce. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, no bardzo jestem ciekawy, jak dzisiaj Duch Święty wam przyniesie to słowo. Mam nadzieję, że On wam je przyniesie, bo tylko On może dobrze je przynieść. Nie tak jak ja, ale tak jak On. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i widzimy się pewnie za tydzień. No, chyba że się obrazicie, już nie będziecie chcieli. Ale mam nadzieję, że nie. Wszystkiego dobrego, z Bogiem, Pa.