 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór, moi kochani. Witam was bardzo serdecznie nie w kolejną niedzielę, tym razem, bo jest dzisiaj piątek, ale dzień równie wielki jak niedziela, bo mamy oczywiście dzisiaj uroczystość Bożego Narodzenia. Kochani, chciałbym wam zostawić dzisiaj jedną myśl w związku z czytaniami, które mamy dzisiaj w Kościele na ten dzień przeznaczonymi. Weźmiemy sobie dzisiaj pierwsze czytanie, czyli fragment Księgi Poroka Izajasza. Jest to z formularza tzw. mszy w dzień, bo mamy na Boże Narodzenie kilka formularzy. Na mszę w nocy, na mszę poranną i tak dalej. To jest na mszę w dzień. Prawdopodobnie większość z was, kiedy będzie brała udział dzisiaj we mszy świętej, no chyba, że bierzecie udział w Pasterce. W każdym razie, usłyszycie prawdopodobnie niektórzy to czytania, a jak nie, to właśnie je usłyszycie. Kochani, fragment Księgi Poroka Izajasza na dzisiejszy dzień. Tak brzmi... O, jak są pełne w dzięku na górach nogi zwiastuna radosnej nowiny, który ogłasza pokój, zwiastuje szczęście, który obwieszcza zbawienie, który mówi do Syjonu Twój Bóg zaczął królować. Głos... Twoi strażnicy podnoszą głos, razem wznoszą okrzyki radosne, bo oglądają na własne oczy powrót Pana na Syjon. Zabrzmijcie radosnym śpiewem wszystkie ruiny Jeruzalem, bo Pan pocieszył swój lud, odkupił Jeruzalem. Pan obnażył już swe święte ramię na oczach wszystkich narodów i wszystkie krańce ziemi zobaczą zbawienie naszego Boga. Moi drodzy, moi kochani, chciałbym wam dzisiaj na ten dzień świąteczny i w ogóle na całe te święta zostawić jedną myśl, która bardzo mi się jakoś rzuciła w oczy i w duszę i w serce, czytając sobie te dzisiejsze czytania. Czytaliśmy Izajasza, zaraz do niego oczywiście wrócę, ale mam wrażenie, że dzisiaj przez wszystkie czytania, również przez drugie, potem przez Ewangelię, jakby płynie jedna myśl, jeden mianownik jest pod spodem, pewnie oczywiście jeden z wielu, ale on do mnie akurat dzisiaj dotarł. Jaki to jest mianownik? Moi drodzy, jak na Ewangelię spojrzycie, mamy dzisiaj prorok św. Jana, czyli taki ten bardzo mądry tekst o tym, że na początku było słowo itd. itd. to jest ten taki moment, gdzie bardzo mocno wybrzmiewa taka tak zwana teologia światła św. Jana. Czyli mamy ciemność, w której świeci światło. Mamy takie światło, którego ten świat nie zna, światło, które jest świetlistsze od wszystkich innych świateł, światło, które sprawia, że cała ciemność zostaje rozświetlona. To jest bardzo w ogóle piękny opis tego, co się wydarzyło w Bożym Narodzeniu, nie? Mamy świat, który od wieków jest pogrążony w ciemności grzechu, który od wieków jest pogrążony w ciemności śmierci i zatracenia beznadziei wręcz na to, że cokolwiek się zmieni i nagle w tą ciemność, w ten świat właśnie beznadziejny wchodzi światło, czyli Pan Jezus się rodzi, czyli rodzi się zupełnie nowa jakość, rodzi się coś zupełnie nowego. O tym pisze dzisiaj jakby św. Joan w swoim prologu. W drugim czytaniu będzie mowa o tym, że Bóg mówił niegdyś do proroków, mówił wiele słów, ale jakby można powiedzieć żadne z tych słów nie dotarło tak, jak trzeba. Żadne z tych słów nie odniosły należytego skutku. I nie chodzi oczywiście o to, że Pan Bóg mówił złe słowa, tylko my jakby ciągle byliśmy gotowi, ciągle było za mało, aż w końcu Bóg wysłał słowo, które jest już nie do ogarnięcia, słowo, które już nie może nie zostać przyjęte, które nie może nie odnieść skutku, aż mi się trudno wyrazić, kochani, właśnie, bo wszystkie moje słowa są za małe. Mówi dzisiaj list do hebrajczyków, że Bóg wypowiedział takie słowo, które wreszcie całą pełnię objawia, już nic więcej nie trzeba mówić, jakby milczenie albo niedomówienie zostało skończone, bo zostało wreszcie wypowiedziane. I wreszcie Izajasz. Kochani, trzeba znać kontekst, w którym została napisana Księga Proroka Izajasza. To jest kontekst niewoli, to jest kontekst ludzi wygnanych ze swojego kraju, ludzi, którzy wiedzą, że Jerozolim, a ich święte miasto, świątynia są zburzone, że to są ruiny, zresztą pojawiło się w tym fragmencie ruiny Jerozolimy, do takich ludzi, do ludzi zrujnowanych, do ludzi, którzy nic nie mają, do ludzi, którzy potracili to, co mieli, którzy wszystko, co najbardziej drogocenne, święte i przez siebie kochane, zostało im to zabrane, do tych ludzi Izajasz mówi jest nowina, jest nowina, że skończyło się to wszystko, że Bóg przychodzi, że Bóg wyciąga potężne ramię, że Bóg da się poznać narodom, że Bóg sprawi, że można pokój ogłaszać. Mimo, że oni siedzą w środku wojny, siedzą w środku niewoli, nie mają żadnego pokoju, to on mówi zobaczcie te powabne, pełne wdzięku, stopy zwiastuna, który idzie po górach i który mówi o pokoju, który mówi o końcu tego wszystkiego. Kochani, kiedy sobie przeczytałem dzisiaj te wszystkie czytania, to one wszystkie mają wspólny mianownik, czyli pokazują ciemność, ruinę, milczenie, ciszę, brak odpowiedzi, wołanie ludzkości od początku, które ciągle jakby nie znajdowało żadnego rezultatu, aż do tego dnia dzisiejszego, kiedy wreszcie została dana odpowiedź. Ale kochani, najbardziej mnie ujęło to początkowe wyrażenie z Księgi Prokofia Izajasza o jakże pełne wdzięku są. Czyli ten, który w tą ciemność zanosi tą wiadomość o tym, że może być inaczej, ten, który sprawia, że zostaje wygłoszona nowina o tym, że Bóg wreszcie wkroczył w ten świat, to ten, który to głosi, jest pełen wdzięku. Kochani, pomyślałem sobie takiej jednej prostej rzeczy. Bardzo bym chciał i myślę, że to jest też pragnienie bardzo wielu z nas, bardzo bym chciał być pełen wdzięku. I nie chodzi mi oczywiście o to, że chciałbym powabnie wyglądać, nie? To nie oszukujmy się, kochani, nie w tym rzecz. Tylko co to znaczy być pełnym wdzięku? No, mi się w ogóle pełna wdzięku, to mi się od razu kojarzy też Maryja, nie? w sensie pełna łaski. Człowiek pełen wdzięku, to nie chodzi tylko o piękno, tylko pełen wdzięku, to jest w nim taka jakaś drgająca radość, taka... nie potrafię nawet tego do końca określić, nie? Jest w nim coś bardzo, bardzo niezwykłego, co jest piękne, powabne, jaśniejące, świetliste, co sprawia, że ten ktoś pełen wdzięku po prostu zwraca swoją uwagę wszędzie, nie? Jak ktokolwiek widzi tego przechodzącego pełnego wdzięku, to mówi o kurczę w ogóle, kto to idzie w ogóle? Co to jest? Kochani, co to znaczy? To jest taki stan duszy, myślę, który bardzo wielu z nas chciałoby mieć, nie? Chcielibyśmy być pełni wdzięku, czy chcielibyśmy być takim miejscem w świecie, które tętni życiem, które tętni pięknem, tętni powabem? Kochani, kiedy to się dzieje? Wtedy, kiedy się ogłasza światu i ten świat to jest bardzo często jeden człowiek, kiedy się ogłasza światu dobrą nowinę, pełne wdzięku są stopy zwiastuna, który idzie to mówić. Kochani, dlaczego to wszystko gadam? Może sobie zastanawiacie się, o co jemu dzisiaj chodzi. Kochani, jestem przekonany, dlatego od tego zacząłem, że te wszystkie opisy, które mówiłem wcześniej ciemność, zrujnowany świat, brak pokoju, bycie w niewoli, w sensie pytania, które nie mają odpowiedzi, to jest coś znanego chyba każdemu z nas, nie? Czyli takie doświadczenie, no właśnie, ciemności, popsutego życia, wołania do Boga, które spotyka się z milczeniem, braku pokoju, bycia w niewoli, różnych rzeczy itd. No przecież wszyscy to znamy. Kochani, chciałbym, żebyśmy zrobili w te święta coś jakby odwrotnego. Mówimy, że większość z nas oczekuje, że to nam ktoś właśnie wreszcie powie, że te nasze ciemności, te nasze ruiny, te nasze niedopowiedzenia, te nasze braki odpowiedzi wreszcie się skończą. I uwaga, to jest prawda, Bóg chce nam to zrobić, ale chciałbym, żebyście się wy stali dzisiaj, albo raczej żebyśmy się my, bo to się dotyczy również mnie, stali się zwiastunami dobrej nowiny. Nawet jeżeli te święta, to jest dla ciebie coś bardzo trudnego, jest taka szansa, może to nie jest jakiś łatwy czas. Mamy w ogóle trudne czasy, nie? Siedzimy pewnie pozamykani jakoś tam w małych gronach, może nie można się spotkać z całą rodziną, czasem to w ogóle trochę lepiej, nie? bo byłoby za dużo kłótni, ale generalnie to jest pewnie trudny czas, smutny czas dla... nie mówię, że dla wszystkich oczywiście, ale dla bardzo wielu z was, jestem przekonany, to jest ciężki czas. I nawet uwaga, nie chodzi tylko o święta, tylko w ogóle, życie jest po prostu ciężkie. Kochani, zróbmy dzisiaj coś odwrotnego, niż normalnie byśmy pragnęli. Czyli nie patrzmy na te nasze ciemności, na te nasze braki pociech, na te nasze niewole, na te nasze wojny, zdruzgotania, zrujnowania i tak dalej, oczekując, kiedy to się wreszcie skończy, tylko popatrz dzisiaj gdzieś dookoła siebie. To może być twój domownik, który jest może równie zdruzgotany, jak ty. I możliwe nawet, że nie masz najmniejszej ochoty mówić do niego czegoś, nie wiem... radosnego, czegoś, co byłoby dobrą nowiną dla niego, może z tego również powodu, że to on dla ciebie, czy tam ona dla ciebie, jest powodem twojego zdruzgotania. Ale może, jeżeli masz kogoś bardzo trudnego w domu, to spróbuj dzisiaj być zwiastunem dobrej nowiny. Co to znaczy? Powiedz mu jest między nami bardzo źle, ale wierzę, że to się kiedyś zmieni. Taką mam dzisiaj dobrą nowinę, nie wiem jak, nie wiem kiedy, ale wierzę, że to się kiedyś między nami zmieni. Albo jeżeli znasz kogoś znękanego czymś, kogoś chorego, samotnego, kogoś w niewoli jakiejś grzechowej, albo jakiejkolwiek innej, zadzwoń do niego, albo pójdź do niego, jeżeli to możliwe, albo napisz do niego, spotkaj się z nim i powiedz słuchaj, dzisiaj jest taki dzień, dzisiaj jest taki dzień, kiedy wszystkie ciemności się rozświetlają, kiedy wszystkie ruiny słyszą, będą odbudowane, kiedy ci, którzy są w niewoli, słyszą Pan wyciągnął swoje potężne ramię, żeby cię uwolnić. Nie wiem kiedy, nie wiem jak, nie mam żadnego pomysłu, nie mam żadnego planu może, ale dzisiaj jest taki dzień. Bądź zwiastunem dobrej nowiny. Moi drodzy, ci, którzy są zwiastunami dobrej nowiny, są pełni wdzięku. Nagle stają się miejscem powabnym, miejscem radosnym, miejscem pełnym życia. Ja wiem, większość z nas sobie powie ale to ja potrzebuję, żeby ktoś mi był zwiastunem dobrej nowiny. Rozumiem to, kochani. I dla tych, którzy tak mówią, ja jestem dla was takim zwiastunem. Ja wam dzisiaj to wszystko mówię i czytam właśnie po to, żeby was wzbudzić nadzieję. Tylko nie posłuchajcie tego tylko i sobie powiedzcie no dobrze, no może rzeczywiście z powodu tego nie czuję, ale może kiedyś. Nie. Ty bądź zwiastunem dobrej nowiny dla kogoś innego. Bo zwiastuni są pełni wdzięku. Jeżeli brakuje ci wdzięku, brakuje ci powabu, brakuje ci tej piękności w tobie, bo czujesz, że wszystko w tobie jest takie ociężałe, ciężkie, brzydkie, zrujnowane i zasmucone, to bądź zwiastunem dobrej nowiny dla kogoś innego. Czyli odwróćmy, do tego bardzo często zachęcam, odwróćmy nasze serca od siebie do innych. Od tego, że my potrzebujemy dobrej nowiny, a potrzebujemy oczywiście, do tego, że innym będziemy ją głosić, nawet jak sami jej trochę nie mamy, bo nie głosimy naszej dobrej nowiny, tylko od Niego. A mnie to dzisiaj jakoś bardzo, bardzo porusza przez te wszystkie czytania. Zwiastun dobrej nowiny jest powabny. Chcesz być powabny? Chcesz być pełen wdzięku? No to zwiastuj komuś dobrą nowinę. Moi drodzy, moi mili, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym świątecznym CNN i widzimy się prawdopodobnie oczywiście w niedzielę, kiedy będzie kolejny CNN, tym razem już niedzielny. Na dzisiaj to chyba tyle. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, paaa...