 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi kochani, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli Kazanko do okienka, jeżeli ktoś nie zna tego skrótu, słowo na niedzielę CNN, no tak trochę prawie, czyli komentarze do niedzielnych czyteń. Proszę, posłuchajcie dzisiejszej Ewangelii fragmentu ze św. Jana. Trudny fragment, ale bardzo ważny fragment i bardzo ważna rzecz, o której musimy koniecznie dzisiaj sobie powiedzieć. Proszę, posłuchajcie. Kiedy ludzie z tłumu zauważyli, że na brzegu jeziora nie ma Jezusa ani Jego uczniów, wsiedli do Łodzi, dotarli do Kafarnaum i tam szukali Jezusa. Gdy zaś odnaleźli Go na przeciwległym brzegu, rzekli do Niego, Rabbi, kiedy tu przybyłeś? W odpowiedzi rzek im Jezus. Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam, szukacie mnie nie dlatego, że widzieliście znaki, ale dlatego, że jedliście chleb dosyta. Zabiegajcie nie o ten pokarm, który niszczeje, ale o ten, który trwa na życie wieczne, a który da wam Syn Człowieczy. Jego to bowiem pieczęcią swą naznaczył Bóg Ojciec. Oni zaś rzekli do Niego, Cóż mamy czynić, abyśmy wykonywali dzieła Boga? Jezus odpowiadając rzekł do nich, Na tym polega dzieło Boga, abyście wierzyli w Tego, którego On posłał. Rzekli do Niego, Jaki więc ty uczynisz znak, abyśmy Go zobaczyli i Tobie uwierzyli? Cóż zdziałasz? Ojcowie nasi jedli mannę na pustyni, jak napisano, dał im do jedzenia chleb z nieba. Rzekł do nich Jezus, Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam, nie mój rzeż dał wam chleb z nieba, ale dopiero Ojciec mój daje wam prawdziwy chleb z nieba, albowiem chlebem Bożym jest Ten, który z nieba zstępuje i życie daje światu. Rzekli więc do Niego, Panie, dawaj nam zawsze ten chleb. Odpowiedział im Jezus, Ja jestem chlebem życia, kto do mnie przychodzi, nie będzie łaknął, a kto we mnie wierzy, nigdy pragnąć nie będzie. Moi drodzy, jak to u świętego Jana, dosyć trudne teksty i takie nieoczywiste, ale spróbujmy wyłuskać, kochani, jakby główną ideę tego tekstu i to, co Pan Jezus próbuje tutaj powiedzieć zarówno tamtym ludziom, jak i nam. Kochani, jest to dosyć oczywiste, że cały ten fragment dotyczy Eucharystii w pewnym sensie, tak? Zresztą rozłożenie chleba, potem te wcześniejsze obrazy Mamny na pustyni miały zapowiadać to, co będzie prawdziwym chlebem. My, chrześcijanie, kiedy czytamy te teksty, no to kiedy słyszymy chleb z nieba, że Mojżesz nie dał wam prawdziwego chleba, ale teraz dopiero od Ojca dostaniecie prawdziwy chleb z nieba, no to jednocześnie i natychmiast w naszej myśli biegną do Eucharystii. I słusznie oczywiście. Chlebem z nieba, czyli tym, co Bóg nam dał jako pokarm na życie wieczne, jako pokarm też dający życie to na ziemi, jest Eucharystia. Jak mówi sam Pan Jezus, kto tego ciała i jego krwi nie spożywa, nie ma w sobie życia. Stąd, kochani, w Kościele taka cześć i też taka ważność Eucharystii. Stąd jakby nie wyobrażamy sobie prawdziwego życia chrześcijanina, życia łaską, bez Eucharystii. Stąd sobie nie wyobrażamy, kochani, człowieka, który, nie wiem... wierzy w Pana Boga, przynajmniej tak mówi, że wierzy w Pana Boga, stara się być blisko Pana Boga, jednocześnie, nie wiem... gardzi Eucharystią, Kościołem, byciem na mszy świętej itd. Kochani, nie. Eucharystia jest chlebem z nieba. Tylko, że uwaga... Czy nasze myślenie, kochani, o tym nie jest zbyt zawężone i nie stało się czymś, co tak naprawdę niezwykle tak zubożyło to, o czym mówi Pan Jezus? Kochani, zobaczcie, że my, kiedy myślimy o Eucharystii i przyjmowaniu Komunii Świętej, no to myślimy tylko w takim kluczu zazwyczaj. Nie mówię, że wszyscy i zawsze oczywiście. Ale jednak utarło się takie myślenie, że jeżeli prowadzę dobre życie i staram się żyć w łasce uświęcającej, czyli nie ma żadnych przeszkód we mnie, no to przyjmuję Ciało Pana Jezusa. I jeżeli je przyjmuję, to znaczy, że żyję w łasce. I byłoby najlepiej, żebyśmy je przyjmowali zawsze. Zobaczcie, że wielu z nas myśli w taki sposób, że jeżeli ktoś przyjmuje Komunię Świętą, no to znaczy, że jest na drodze do świętości. Kochani, to jest nieprawda. I ja wiem, że za chwileczkę pojawią się zazwyczaj ludzie, które próbuje, nie wiem... odjąć wartość Komunii Świętej. Nie. Tylko to nie jest cała prawda. Otóż, kochani, zobaczcie, co mówi Pan Jezus, od czego Pan Jezus zaczyna. Zaczyna od takiego zdania, gdzie ludzie się do Niego zbiegli, tak? W ogóle Pan Jezus był jakimś mistrzem ucieczki, zauważcie, nie? Że potrafił, jak było już za dużo ludzi, jak widział, że już robi się wokół Niego za duże zamieszanie, potrafił się wycofać, potrafił uciec. Potrafił jakby sprawiać, żeby Jego osoba nie stawała się, albo przynajmniej cuda, które robi, najważniejsza. I znikał, nie? Zniknął, ludzie Go oczywiście szukali, znaleźli Go w końcu i mówią -"Rabbi, jak tu przybyłeś? Kiedy tu przybyłeś?" A On mówi -"Szukacie Mnie nie dlatego, że was przekonują znaki i chcecie znaków prawdziwych, no nie? Ale dlatego Mnie szukacie, że jedliście chleb do syta." Kochani, o co tu chodzi? O jakich znakach mówi Pan Jezus? Zobaczcie, że znak oznacza, że rzeczywistość, w której braliśmy udział, zaprasza nas do czegoś większego, nie? Zobaczcie, kochani, kiedy mówimy, że wykonujemy znak krzyża, no to nie chodzi nam o te gesty, nie? Nie chodzi nam o to, że dotnę czoła, dotnę piersi, dotknę ramion i wykonam na swoim ciele znak krzyża. Kochani, ten znak sam w sobie jest tylko znakiem. Znak, jak sama nazwa wskazuje, oznacza coś innego. Znak krzyża, który wykonujemy, ma oznaczać, że się odnosimy do całej rzeczywistości męki Pana Jezusa, Jego śmierci, Jego zmartwychwstania itd. Czyli, kochani, w znaku nie chodzi o znak, ale w znaku chodzi o to, do czego On odnosi, nie? I uwaga, kochani, Komunia Święta jest również znakiem, tak jak każdy sakrament jest znakiem. Jest widzialnym znakiem niewidzialnej łaski, czyli czegoś, co się dzieje pod spodem. A czego łaski jest? Znaczy, czego znakiem jest ten znak? Kochani, zobaczcie ostatnie zdanie Pana Jezusa. On mówi tak To ja jestem chlebem życia, kto do mnie przychodzi, nie będzie łaknął, a kto we mnie wierzy, pragnąć nie będzie. Czyli Jezus mówi tak Tylko kiedy nakarmisz się mną, mówi, tego znakiem jest ten chleb, który ja ci daję, tego znakiem było rozmnożenie chleba, gdzie was karmiłem. To jest znak odnoszący się do tego, że tylko we mnie, tylko w Bogu możecie odnaleźć pełnię. Tylko jedząc mnie, ale w sensie nie jedząc ten kawałek chleba, chociaż on jest znakiem w ogóle żywym, prawdziwym, tam jest ukryty Pan Jezus, ale ten znak was odnosi do tego, że macie się nakarmić mną. A mówi wy jesteście już syci chleba. Zobaczcie, Jezus nie miał nic przeciwko temu, że oni pojedli chleba. Sam im ten chleb dał. Nie mówi, że wy szukacie tylko tego, żeby sobie trochę pojeść. Nie, On mówi, że się najedliście, dosyta tym chlebem. Czyli mówił tylko jakąś rzeczywistością, która nie jest mną, jakąś rzeczywistością tego świata, nasyciliście się na maksa, a przynajmniej żyjecie w takim poczuciu, jakbyście się mieli nasycić na maksa. Kochani, ja mam nadzieję, że łapiecie już, o czym ja mówię, ale postaram się to jeszcze rozjaśnić. Pytanie jest takie. Co cię nasyca tak po brzegi? Czy właśnie Pan Jezus jest tym, albo raczej tym kimś, kto cię nasyca całkowicie i wiesz, że tylko u Niego, tylko w bliskości z Nim, tylko w budowaniu prawdziwego wierzenia w Niego znajdziesz pełne nasyzenie? Czy też są inne rzeczy w twoim życiu, które cię nasycają dosyta? Czyli masz różne marzenia, pragnienia, szczęścia i myślisz sobie jak to będę miał, och jaki będę szczęśliwy. Czy gdybyś wszystkich tamtych innych rzeczy nigdy nie osiągnął, czy nigdy się nie nasycisz, nie wiem... miłością ludzką, nigdy się nie nasycisz powodzeniem, sukcesem, nie wiem... szczęściem zawodowym, takim... satysfakcją z tego, co robisz w życiu. Jeżeli z tego wszystkiego będziesz miał, nigdy będziesz nieusatysfakcjonowany bądź nie będziesz usatysfakcjonowana. I zostanie ci tylko Pan Jezus. To czy to ci wystarczy do pełnego nasycenia? O to pyta Pan Jezus. I On mówi tak bo jeżeli się sycisz kimś innym, to nawet jeżeli mnie przyjmujesz, to to może być zupełnie bezowocne i będziesz ciągle głodny. Kochani, o co mi chodzi? Kochani, można przyjmować Komunię Świętą całe życie, można chodzić do Kościoła co niedziela, można nieustannie jakby być w stanie łaski uświęcającej, gdzie możesz przyjąć Najświętszy Sakrament, a jednocześnie twoje serce wcale nie nim się syci, tylko syci kimś innym, czymś innym. I wtedy, kochani, taka Komunia Święta, która nie jest twoim najważniejszym nasyceniem, w ogóle nie chodzi o nią, tylko o Pana Jezusa, który w niej jest, jest tak naprawdę bezowocna. Jest tak naprawdę jedzeniem na marne i na próżno. Kochani, przecież doskonale wiecie i tak czasem można spotkać to w komentarzach, gdzie mówicie o... a tam mój sąsiad to chodzi do Kościoła co niedzielę, ale w nim to nie ma nic miłości. I kochani, znamy takich ludzi, którzy są w Kościele, którzy przyjmują Komunię Świętą. Można powiedzieć niech się ojciec od nich odczepi. I uwaga, kochani, ja się nikogo nie czepiam. Tylko uwaga, to może być absolutnie nieżyciodajne. Myśmy, zobaczcie, sprowadzili Komunię Świętą właśnie do tego samego aktu, czy przyjąłem ten kawałek, czy nie przyjąłem. Ewentualnie do tego, czy go przyjąłem pobożnie. Tego to już zupełnie nie mogę znieść, kiedy ludzie dyskutują o tym, który sposób jest pobożniejszy. I jestem przekonany, że kiedy Jezus tego słucha, to po prostu mu się niedobrze robi. Bo Jezus mówi nie w jaki sposób fizycznie przyjmiesz ten kawałek chleba, w którym oczywiście jestem w pełni obecny, ale uwaga, to przyjęcie może być w tobie, nawet jak je zrobisz w najpobożniejszy sposób. Może być całkowicie bezowocne. Jeżeli to nie ja, jestem tym, kim się nasycasz. Kochani, potrafię sobie wyobrazić taką sytuację, wiem, zaraz powiecie, że to jest herezja i że w ogóle ja tu znowu nawołuję do czegoś niedobrego. Nie zgadzam się z tym. Powiem to. Może być tak, że jest ktoś, kto przez całe życie, co niedziela przyjmuje komunię świętą. Przyjmuje komunię świętą. I ona jest w nim absolutnie bezowocna i tak naprawdę on się w ogóle nie syci Panem Jezusem. I może być obok ktoś, kto może z powodu jakiejś swojej sytuacji życiowej, jakiegoś grzechu, w którym jest, nie może przystępować do komunii świętej, ale on na wszystkie inne sposoby próbuje się nasycić Panem Jezusem. W swojej modlitwie, w miłości, w słuchaniu Boga, w wypełnianiu Jego woli próbuje naprawdę, tak jak może, nasycić się Jezusem. Jestem przekonany, że w Nim, mimo że On fizycznie komunię świętej nie przyjmuje, ta łaska będzie znacznie bardziej owocna, niż w tym kimś, kto przyjmuje ją całe życie. I uwaga kochani, proszę mi teraz w tym momencie nie zarzucać tego, czego nie powiedziałem, czyli tego, że spokojnie żyjcie sobie w grzechu, bo to nic nie szkodzi. Ja nie o tym mówię. Tylko kochani, Jezus mówi o znacznie większej rzeczywistości, niż tylko o przyjmowaniu komunii świętej i trwaniu bez grzechu, co by móc ją przyjąć. Jezus pyta, co albo kto jest twoim nasyceniem. Bo mówi, tylko kiedy ja będę twoim nasyceniem, to się najesz i napijesz tak, że nigdy już nie będziesz pragnął. A my, kochani, mimo że często go przyjmujemy co tydzień, to jesteśmy po prostu jak wygłodniałe dzieci, które nie mają w sobie życia, bo się ciągle próbują nasycić czymś, co nasycenia nie daje. Bardzo was proszę, kochani, przemyślcie to. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam za to kolejne spotkanie. Jestem przekonany, że to jest bardzo ważna dzisiejsza Ewangelia. Może trudna, ale mam nadzieję, że chwytacie, o czym mówię. Też mam nadzieję, że niektórych z was to może dotknie jakoś, nawet się może poczujecie jakoś tak lekko, człowieku odczep się ode mnie. Ale tak ma być, Słowo ma rozcinać na pół nasze serca i ma nam pokazywać też czasem maliznę naszego serca. Mnie to bardzo często pokazuje maliznę serca. Bo ja też często zadaję sobie takie pytanie przecież jestem w was uświęcający, no to o co chodzi? A to wcale nie znaczy, że się karmię Jezusem. Wcale to nie oznacza to. Mam nadzieję, że do was też to Słowo dotrze, tak jak do mnie ono jakoś bardzo mocno dociera. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się za tydzień. Z Bogiem, paaa...