 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN i jak zawsze zapraszam na komentarz do czytań. Proszę posłuchajcie dzisiejszej Ewangelii. Gdy niektórzy mówili o świątyni, że jest przyozdobiona pięknymi kamieniami i darami, Jezus powiedział Przyjdzie czas, kiedy z tego, na co patrzycie, nie zostanie kamień na kamieniu, który by nie był zwalony. Zapytali Go, nauczycielu, kiedy to nastąpi i jaki będzie znak, gdy to się dziać zacznie? Jezus odpowiedział, strzeżcie się, żeby was nie zwiedziono. Wielu bowiem przyjdzie pod moim imieniem i będą mówić, to ja jestem oraz nadszedł czas. Nie podążajcie za nimi i nie trwóżcie się, gdy posłyszycie o wojnach i przewrotach. To najpierw musi się stać, ale nie zaraz nastąpi koniec. Wtedy mówił do nich Powstanie naród przeciwnarodowi i królestwo przeciw królestwu, wystąpią silne trzęsienia ziemi, a miejscami głód i zaraza. Ukażą się straszne zjawiska i wielkie znaki na niebie. Lecz przed tym wszystkim podniosą na was ręce i będą was prześladować. Wydadzą was do synagogi, do więzień oraz z powodu mojego imienia wlec was będą przed królów i namiestników. Będzie to dla was sposobność do składania świadectwa. Postanówcie sobie w sercu nie obmyślać naprzód swojej obrony. Ja bowiem dam wam wymowę i mądrość, której żaden z waszych prześladowców nie będzie mógł się oprzeć ani sprzeciwić. A wydawać was będą nawet rodzice i bracia, krewni i przyjaciele i niektórych z was o śmierć przyprawią. I z powodu mojego imienia będziecie w nienawiści u wszystkich, ale włos z głowy wam nie spadnie. Przez swoją wytrwałość ocalicie wasze życie. Moi drodzy, to już prawie ostatnia niedziela w ciągu roku tego takiego liturgicznego, jeszcze tylko następna niedziela, która jest, jak wiecie, niedzielą Chrystusa Króla. Dzisiaj jest ostatnia taka niedziela zwykła, która prawie kończy rok. Jak zawsze, tak jak wam to już mówiłem też tydzień temu, czytamy takie teksty apokalityczne, nie? Kochani, kiedy się czyta chociażby ten dzisiejszy fragment Ewangelii, no to są tam zapowiedzi pewnych znaków, tak? które poprzedzą koniec świata. Kochani, no truizmem jest, bo to już mówiłem tysiące razy, że taki w ogóle sposób patrzenia jest zły. Kochani, to nie tak, że mamy się rozglądać i patrzeć na jakieś znaki końca świata, który w końcu nadejdzie. Kochani, koniec świata, w sensie okres końca świata trwa od momentu w niebo wstąpienia i zesłania Ducha Świętego przez Pana Jezusa. Od tamtego momentu aż do końca świata są czasy ostateczne. I to nie jest tak, że mamy teraz wypatrywać o... może to będzie teraz, może to będzie teraz. Nie. Kochani, niektóre z tych znaków już się wydarzyły, niektóre się wydarzyły, wydarzają się i będą się wydarzać jeszcze piętnaście tysięcy razy, niektóre były jednorazowe i się już nie powtórzą, po prostu były, a niektóre będą i może będą raz, a może będą pięćdziesiąt razy, a może będą dwa tysiące razy. Nie o to, kochani, chodzi. Tylko chciałbym dzisiaj, żebyśmy zwrócili uwagę na jeden szczegół, na jeden znak, taki, o którym chyba nie myślimy w takim kontekście, w jakim myśleli o nim Żydzi, a który chciałbym, żebyśmy też sobie przełożyli na takie nasze życie wewnętrzne wiary. Już mówię, o co chodzi. Zobaczcie, że pierwszą rzeczą, od której w ogóle cała ta rozmowa się zaczęła, nie? jest to, że są przed świątynią, świątynia była naprawdę czymś bardzo niezwykłym, była absolutnie wielką, cudowną, fantastyczną, po prostu budzącą zachwyt budowlą. Oni na to patrzą i mówią to jest w ogóle niesamowita ta świątynia w ogóle, że takie coś postawiono. Jezus mówi, słuchajcie, nie zostanie kamień na kamieniu z tej świątyni. I to jest, zobaczcie, pierwszy znak, o którym Pan Jezus mówi. I mówi nie bójcie się, to jeszcze nie jest koniec, mówi to jest tylko pierwsze, potem jeszcze się wydarzy dużo innych rzeczy, nie? Ale mówi to będzie jeden z pierwszych znaków. I uwaga, ten znak już się wydarzył i on się prawdopodobnie chyba nie powtórzy, no chyba, że odbudują świątynię, ale jak na razie od dwóch tysięcy lat tego nie widać, nie? Pamiętacie, ten znak się wydarzył 40 lat później. Pan Jezus zapowiedział, że zburzą tę świątynię i nie zostanie kamień na kamieniu i rzeczywiście 40 lat później świątynia została zburzona. Do dzisiaj nie została odbudowana. Jeżeli, kochani, ktoś z was był, nie wiem... w Ziemi Świętej, to może byliście przy murze płaczu tak zwanym, nie? Mur płaczu to jest po prostu pozostałość, po prostu jedna ściana tej świątyni, który, mimo że jest tylko murem, no robi ogromne wrażenie. Te bloki skalne, które tam są, te bloki, w które się wkłada karteczki z intencjami, bardzo często tak robią, nie? Żydzi i chrześcijanie wkładają tam karteczki z intencjami do Pana Boga, no robi ten mur wrażenie. Jak sobie pomyślisz, że cała świątynia by tam była, to coś niewiarygodnego. Tylko uwaga, my nie. Nawet my, gdybyśmy sobie pomyśleli o szkodę takiej wielkiej budowli, to my nie rozumiemy znaczenia tego dla Żydów. Kochani, dla Żydów świątynia była zasadniczo jedynym miejscem, gdzie Bóg, no można powiedzieć, przebywał. Oczywiście oni nie wierzą w taką obecność Pana Boga, jak my na przykład w Naczyniaczu Sakramencia, to jest jasne, ale jednak to było jedyne święte miejsce. Nie było innej świątyni. Wszystkie inne miejsca były miejscami kultu, miejscami, gdzie oddawało się Panu Bogu chwałę, gdzie się czytało Jego Słowo, ale to nie były świątynie. Świątynia była tylko jedna, kochani. Pomyślcie na przykład, bo my mamy kościoło w po prostu od groma, nie? Ale pomyślcie na przykład, że mamy na świecie jeden jedyny kościół. Na przykład, nie wiem... w Watykanie, tak? Że Bazylika Świętego Piotra to jest jedna, jedyna świątynia. Nigdzie w Polsce, nigdzie w Europie, nigdzie na świecie nie ma kościołów. Są tylko takie zbory, że się spotykamy, po prostu usiedzimy sobie w ławkach, możemy poczytać Słowo Boże, tak jak to często robimy na różnych wspólnotach, ale nie ma świątyni. Jest tylko jedna. Pomyślcie, gdybyśmy mieli tylko jedną świątynię, nie? Świętego Piotra Bazylika. I gdyby ją zburzono, no kochani, pomyślcie, jaka to byłaby tragedia, nie? Całe życie religijne Żydów, kochani, toczyło się wokół tej świątyni. Bez świątyni wręcz jakby nie było mowy o religii żydowskiej, nie? Dlatego dla nich to jest tak straszna rzecz, tak trudna, że oni nie mogą tej świątyni odbudować, kochani, oni by ją dawno odbudowali, tylko nie mogą, dlatego że nie mają jakby praw własności do tego, nie? Gdyby tylko mogli, zrobiliby to przy Bóg Szcząskim w ciągu pierwszego roku, nie? Ale no nie mogą. Dla nich to jest ogromny ból, ogromna strata. Tylko kochani, dlaczego teraz to mówię? Zobaczcie, Pan Jezus mówi, że jednym z tych znaków Jego przyjścia, czyli spotkania z Nim, bo Jego przyjście będzie spotkanie z Nim, Jego powtórne przyjście będzie wreszcie spotkaniem z Bogiem. Jednym ze znaków, który musi się wydarzyć, to jest znak zburzenia świątyni. Czyli znak, można powiedzieć, zburzenia właściwego tobie, zbudowanego od lat kultywowanego, sposobu wiary. I teraz, kochani, o co mi tu chodzi? Bo już wiem, że niektórzy zaczną mieć podejrzenia ooo... on tu próbuje zakończyć Kościół katolicki i mówi, że wszystko, co było do tej pory, trzeba zniszczyć. Po pierwsze, trochę tak, a po drugie, nie o to mi chodzi. Otóż, kochani, ja bardzo lubię taki moment, kiedy przychodzi do mnie ktoś do spowiedzi, na przykład w konfesjonale, nie znamy się, nie? To jest jakiś obcy człowiek, który przychodzi po raz pierwszy do spowiedzi, w sensie do mnie po raz pierwszy i często, jak słyszę takie zdanie ja, proszę księdza, przechodzę aktualnie w taki kryzys wiary. W sensie... kiedyś byłem człowiekiem bardziej wierzącym, chodziłem do Kościoła dosyć regularnie, nie wiem... tam, jak byłem w ogóle młodszy, no to tam jeździły się pielgrzymki, jeździłem na oazy, grałem w kościele, w scholi i tak dalej. No potem było trochę słabiej, ale jednak się chodziło, modliłem się w miarę regularnie, chodziłem do Kościoła, czasami najpierw jest jakoś gorzej, ale jednak chodziłem. A teraz, na przykład po pandemii, nie? No teraz, proszę księdza, od roku, od dwóch po prostu... no jest kaplica w ogóle. Nie ma nic jakby. Po prostu nie mam tej wiary, nie czuję tego, co było wcześniej, nawet nie tylko na takim intelektualnym poziomie, tylko w ogóle takim, że po prostu jakby wiara stała mi się obca i w ogóle taka wyschła mi. I nie mam pojęcia, jak to zmienić, nie? Bardzo bym chciał, to zdanie najbardziej lubię, kurczę... żeby wróciło to, co kiedyś było, mówił, bo tęsknię za Bogiem, tęsknię za wiarą. To nie tak, że... nie wiem... obraziłem się na Kościół, nie, po prostu tęsknię, tylko nie umiem, nie ma tego we mnie, nie czuję tego. I bardzo bym chciał, żeby to wróciło. Ja takim oczekiwaniem zawsze mówię niech cię ręka Boska broni, żebyś próbował wrócić do tego, co było. Nie dlatego, że to jest coś złego, nie, nie dlatego, że twoja wiara, twoja ścieżka wiary, twoja wiara, którą miałeś, była zła. Znaczy oczywiście jest taka szansa, że była zła, ale prawdopodobnie w większości wypadków nie. Tylko uwaga, to była tamta wiara, to była tamta świątynia. Jeżeli chcesz pójść do Pana Boga dalej, jeżeli chcesz się z Nim naprawdę spotkać, będziesz musiał zburzyć tamtą świątynię, uwaga... i zbudować nową. Znaczy zbudować nowy sposób bycia z Bogiem. Mam przekroń wiadomość? Tą nową za jakiś czas też będziesz musiał zburzyć i zbudować kolejną. Kochani, ja mam w ogóle taki obraz, kiedy o tym sobie myślę, że... ja wiem, że to jest taki głupi obraz, ale jesteśmy na dole schodów, Pan Bóg jest na górze. Ja wiem, że Pan Bóg nie jest na żadnej górze, Pan Bóg jest z nami na dole, ale chodzi mi o obraz, mam nadzieję, że rozumiecie, symbolikę. Pan Bóg jest na górze, my jesteśmy na dole. Mamy do przejścia, nie wiem, tam 15 schodów, nie? I oczywiście, kochani, normalnie jest tak, że do Pan Bóg do nas schodzi, ale myślimy sobie o naszym wysiłku, o naszym budowaniu wiary. Żeby do Niego wejść, trzeba wejść stopień po stopniu. I, kochani, potraktujmy stopień jako pewnego rodzaju taką pewność wiary i takie miejsce, w którym czujesz się w wierze komfortowo. No bo wszedłeś na stopień, nie męczysz się już, no bo wejście na stopień trochę kosztuje wysiłku, energii i tak dalej. Wszedłeś na stopień, siedzisz, stotajesz, mówisz kurczę, tu jest super, Pana Boga widzę, jest w ogóle fajnie, mi tutaj nie męczę się, nie czuję żadnego cierpienia, zmęczenia, wysiłku, wiara po prostu mi tu się dzieje. Tylko uwaga, żeby wejść na stopień wyżej, będziesz musiał porzucić to, co było stopień niżej. Oczywiście, że można tachać na górę to, co miałeś piętro niżej, ale to jest bez sensu. Musisz wejść na górę i tam na górze zbudować jakby nowe mieszkanie. Potem znowu tam chwilę pomieszkasz i wejdziesz znowu na górę, żeby zbudować kolejne nowe mieszkanie. I zobaczcie, ten moment wchodzenia zawsze jest porzuceniem, zawsze jest takim zostaniem w takim rozkroku między tym, co było, a tym, co ma być. Kochani, jednym ze znaków nadchodzącego Jezusa jest burzenie świątyni wiary tak, że nie zostaje kamień na kamieniu. Uwaga, to nie oznacza negacji wiary, to nie oznacza negacji Boga, to nie oznacza negacji Kościoła, tylko to oznacza, że coś, w czym żeśmy się już zadomowili, w czym nam jest wygodnie, co dla nas jest bezpieczne, co nas, uwaga, nie rozwija, bo nie wchodzimy wyżej, no właśnie, przestaje być owocne. I kochani, zobaczcie, Pan Jezus, kiedy mówi o tych znakach, one wszystkie trochę mówią o pewnym zniszczeniu, nie? Mówi, że będzie naród przeciwnarodowy i występowoczy i będzie zniszczenie jakichś więzi. Mówi, że będą jakieś zjawiska dziwne, które będą niszczyły trzęsienia ziemi tą ziemią. Zobaczcie, wszystkie te znaki mówią o pewnej katastrofie. My oczywiście lubimy na to patrzeć w takim kluczu o właśnie, bo są wojny na świecie i są tsunami itd. Ja nie twierdzę, że to też nie są jakieś znaki tego, że świat się, wiecie, degraduje, korumpuje, rozwala itd. No taka prawda. Ale znacznie ważniejsze dla mnie jest to, co tutaj. Że my, kochani, jesteśmy jakby często w przechodzeniu przez takie etapy zdegradowania, rozwalenia, pokłócenia, coś się kończy i już nie wraca, coś tracimy i to na zawsze itd. Uwaga, to jest dobre. To jest dobre. To znaczy, że się zbliżasz do spotkania z Chrystusem. I teraz mówię, to nie polega na takiej prostej negacji, bo to oczywiście można tak sobie teraz przeczytać Aha, no to czyli muszę porzucić dotychczasowe struktury Kościoła i zbudować nowy Kościół. To nie o to chodzi oczywiście, kochani. Chodzi o to, żeby nie ugrzęznąć w tym, co było. Uwaga, tak samo jest w twojej wierze. Jeżeli masz takie poczucie, że jesteś w jakimś kryzysie, to nie sieć i po prostu jęcz. To jest najgorsza postawa życiowa. Przepraszam, że tak mówię to ostro, ale to jest naprawdę najgorsza, to jest szatańska postawa życiowa. Czyli siedzenie i jęczenie, Boga nie ma, Bóg mnie opuścił, w ogóle to nie chcę wierzyć itd. Kochani, to jest postawa donikąd. Ja oczywiście ją rozumiem po ludzku, rozumiem ten moment po prostu cierpienia, moment, że gdzie ty jesteś, Boże? Ja to wszystko rozumiem, ale, kochani, taka postawa donikąd nie prowadzi. Postawa jest taka... OK, straciłem, nie mam, nie czuję, nie widzę, nie mam perspektywy, to, co było, poszło, kurde... rozwaliło mi się, szukam na nowo. Ale ile można? No ile będzie trzeba? Kochani, o to chodzi. Wiara to jest... ja to wam zdaniem już mówiłem wielokrotnie, wiara to jest przechodzenie od kryzysu do kryzysu. Wiara, która nie ma kryzysów, jest wiarą nieprawdziwą. Kochani, związek, który nie ma kryzysów, jest związkiem nieprawdziwym. Ścieżka życiowa, która nie ma kryzysów, jest ścieżką życiową nieprawdziwą, w sensie życiem w nieprawdzie. My jesteśmy od kryzysu do kryzysu. I nie chodzi oczywiście o te kryzysy, tylko o to, co po nich następuje. A niestety trzeba przez nie przejść. Więc... bórzcie wasze świątynie. Moi drodzy, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za kolejne spotkanie, bardzo się z niego cieszę. Kochani, ośmielę się przypomnieć, w sensie wspomnieć, bo może niektórzy jeszcze nie widzieliście, zrobiliśmy specjalny kalendarz na 2023 rok. Taki kalendarzu, pamiętniku, notatniku, dzienniku, pamiętnik taki, taka książka. Znajdziecie w opisie pod filmem link do tego. Jest jeszcze trochę egzemplarzy dostępnych, całkiem sporo, ale jest tylko jeden nakład, więc jeżeli ktoś by chciał, na przykład dobry prezent na święta albo po prostu chce mieć kalendarz fajny na następny rok, to zapraszam, zajrzyjcie i może was to zainteresuje. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!