 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli komentarze do niedzielnych czyteń. Dzisiaj na warsztat bierzemy drugie czytanie, czyli fragment z dosyć trudnego listu do hebrajczyków. Fragment też nie będzie, chociaż nie, nawet nie będzie taki trudny, ale posłuchajcie go. Przeczytam wam dłuższą wersję, bo dzisiaj są krótsza i dłuższa wersja, przeczytam wam dłuższą, bo jest tam dużo fajnych rzeczy. Wiara jest poręką tych dóbr, których się spodziewamy, dowodem tych rzeczywistości, których nie widzimy. To dzięki niej przodkowie otrzymali świadectwo. Dzięki wierze ten, którego nazwano Abrahamem, usłuchał wezwania, aby wyruszyć do ziemi, którą miał objąć w posiadanie. Wyszedł, nie wiedząc, dokąd idzie. Dzięki wierze przywędrował do ziemi obiecanej, jako ziemi obcej, pod namiotami mieszkając Izaakiem i Jakubem, współdziedzicami tej samej obietnicy. Oczekiwał bowiem miasta, zbudowanego na silnych fundamentach, którego architektem i budowniczym jest sam Bóg. Dzięki wierze także i sama Sara, mimo podeszłego wieku, otrzymała moc poczęcia. Uznała bowiem zagodnego wiary Tego, który udzielił obietnicy. Przez człowieka jednego, i to już niemal obumarłego, powstało potomstwo tak liczne, jak gwiazdy na niebie, jak niezliczone ziarnka piasku na wybrzeżu morza. W wierze pomarli oni wszyscy, nie osiągnąwszy tego, co im przyrzeczono, lecz patrzyli na to z daleka i witali, uznawszy siebie za obcych i gości na tej ziemi. Ci bowiem, co tak mówią, wykazują, że szukają ojczyzny. Gdyby zaś te wspominali, z której wyszli, znaleźliby sposobność powrotu do niej. Teraz zaś do lepszej dążą, to jest do niebieskiej. Dlatego Bóg nie wstydzi się być nazywanym ich Bogiem, gdyż przysposobił im miasto. Dzięki wierze Abraham, wystawiony na próbę, ofiarował Izaaka i to jedynego syna składał na ofiarę. On, który otrzymał obietnicę, któremu powiedziane było, z Izaaka będzie dla ciebie potomstwo. Pomyślał bowiem, iż Bóg moce jest wskrzesić także umarłych i dlatego odzyskał go na podobieństwo śmierci i zmartwychwstania Chrystusa. Kochani, bardzo piękny fragment z Listu do Hebrajczyków i chciałbym na jego podstawie o pewnej rzeczywistości wam opowiedzieć. Kochani, bardzo lubię historię Sary i Abrahama, bardzo lubię historię poczęcia, urodzenia Izaaka i to lubię, że tak powiem, na wielu poziomach. Też mówiłem już wiele konferencji o tym. Na jedną rzecz wam zostanę dzisiaj uwagę. Kochani, narodzenie Izaaka to jest rzecz absolutnie niemożliwa. Sara była podeszłą w latach kobietą. Nie wiemy dokładnie, ile miała lat. 80, 90... Abraham miał 100. Ona pewnie była niewiele od niego młodsza. Była już dawno, oczywiście, po tym okresie, kiedy można urodzić dziecko, nie? Kochani, w tamtym czasie kobiety, że tak powiem, przechodziły menopauzę dokładnie w tym czasie, kiedy przechodzą teraz. Nie tak, że to było dużo później, nie. Ona była już kilkadziesiąt lat po tym, kiedy mogła urodzić syna. Abraham dostał obietnicę od Pana Boga, że stanie się coś, co nie może się stać. On czekał na to kilkadziesiąt lat. Możliwe, że kiedy ją dostał, to sobie jeszcze myślał no, co prawda moja żona już jest stara, ale to chyba jeszcze jest możliwe, no Bóg mi obiecał, to pewnie to się stanie. Ale minęło dziesięć, dwadzieścia, dwadzieścia parę lat i ta obietnica się nie spełniała. Nie chcę oczywiście tu mówić teraz o postawie Abrahama, bo to jest na osobną konferencję, zresztą mówiłem już o konferencji, ale Pan Bóg doprowadził tę rodzinę, w sensie Sarę i Abrahama, do takiego miejsca, gdzie naprawdę już nie było po ludzku, nawet nie to, że minimalnych, ale żadnych szans na to, żeby się stało to, co się potem stało. Czyli to, że urodził się Izaak, nie? Kochani, potem, że tak powiem, była powtórka z rozrywki, dlatego wam przydałem dłuższą wersję tego fragmentu. Napisane jest, że potem Abraham został wystawiony na próbę, żeby tego Izaaka zabić. Czyli zobaczcie, spełniło się coś, co było niemożliwe. To była prawdopodobnie największa jego radość życiowa i nagle słyszy od Pana Boga, że ma mu to oddać, że to nie będzie tak. No bo, kochani, jeżeli jego syn umrze, no to nie będzie potem potomstwa, nie? Pan Bóg mu obiecał potomstwo jak ziarnka, tak? na brzegu morza. Ale uwaga, bardzo ładnie komentuje to autorysty do Hebrajczuków, nie wiem, kto nim dokładnie był, który mówi... ale Abraham, wiedząc już, że wcześniej z obumarłego ciała Sary i swojego, bo oni byli obumarli, w sensie jeżeli chodzi o przekazywanie życia, to byli absolutnie jałową ziemią, ziemią niemożliwą do tego, żeby tam życie wskrzesić. No to mówi... skoro Bóg może z ziemi suchej, ziemi obumarłej dać życie, a dał, bo Izaak się z czegoś takiego wziął, no to nawet jak umrze, no to go pewnie wskrzesi. Zobaczcie, nie? Tak podaje autorysty do Hebrajczuków, że tak se pewnie myślał Abraham. Nie wiemy, że tak było. I mówi... porównuje to do śmierci i zmartwychwstania Pana Jezusa. W ogóle jest takie bardzo ciekawe kazanie Benedicta XVI, w sensie papieża Benedykta XVI, właśnie o tym porównaniu. Chrystus zmartwychwstały, a urodzenie Izaaka. Bo to było... i to, i to było wskrzeszenie życia z martwej ziemi. Z martwej ziemi Sary i Abrahama Pan Bóg wskrzesił życie, z martwej ziemi grobu Pan Bóg sprawił, że Jezus zmartwychwstał. I teraz uwaga, kochani. To jest taki sztandarowy przykład, to jest w rozdziale tam u Hebrajczyków o wierze, o tym, czym jest wiara. Że wiara w swojej kwintesencji, jedną może z jej cech, takich najistotniejszych, jest wiara w niemożliwe. I kochani, jeżeli chcemy być ludźmi wierzącymi, to jesteśmy zaproszeni do tego, żeby wierzyć w niemożliwe. Żeby wierzyć w to, co nie może się stać. Kochani, oczywiście, że w naszym życiu jest mnóstwo takich rzeczy, gdzie potrzebujemy my razem z Panem Bogiem współpracować i gdzie po ludzku pewne rzeczy da się zrobić, z Bożą pomocą oczywiście, bo bez Niego to my nic nie potrafimy, ale, że tak powiem, po ludzku z Bożą pomocą jesteśmy w stanie bardzo dużo zmienić. Ale są takie rzeczy, których naprawdę nie da się zmienić, których naprawdę nie da się uratować, nie da się naprawić, nie da się z nimi zrobić coś niezwykłego. Żeby to w ogóle jakby ożyło. Uwaga! Wiara nas zaprasza do tego, żeby wierzyć w rzeczy niemożliwe. W rzeczy, które się nie mogą stać. 90-letnie staruszki rodzą dzieci. Dziewice Maryja rodzą dzieci. Ci, którzy umarli, z martwych wstają. Ci, którzy umarli, zostają wskrzeszeni. Kochani, wiara nasza jest wiarą w rzeczy niemożliwe. Ale uwaga! I teraz się będę zachowywał jak taki stary, dobry kohelet. Od zeszłego tygodnia, kochani, uczę się od koheleta, muszę dla was być trochę takim koheletem. My bardzo często mylimy te wiary w rzeczy niemożliwe tak naprawdę z bałwochwalstwem. Na czym to polega? Zauważcie, kochani, że mamy wierzyć w rzeczy niemożliwe, ale te, które obiecuje Pan Bóg. Nie te, które nam się wydaje, że byłoby dobrze, żeby były. Jaka jest, kochani, różnica? Są takie rzeczy w życiu, które są niemożliwe i uwaga... i których Pan Bóg wcale nie chce, żeby się stały możliwe. I mówimy... no ale ja wierzę w niemożliwe. Podam wam przez to bardzo taki, nie wiem... sztandarowy przykład, tak? Spotkałem się wielokrotnie z taką sytuacją, gdzie chłopak i dziewczyna, zakochani w sobie na początku, tak? budowali jakiś związek jeszcze przed małżeństwem, rozpadli się, w sensie w pewnym momencie stwierdził, że on... no nie będzie z tego nic, ja jej nie kocham tak, jak trzeba, to nie jest dla mnie i nie mówię teraz o jakimś złym facecie, tylko po prostu... no ten związek nie ma w przyszłości. I on odchodzi. Rozstają się, na przykład, nie wiem... po dwóch, trzech latach. I potem mamy dziewczynę, albo oczywiście chłopaka, wiecie, że to jest tylko przykład, tak? Nie mówię, że to działa tylko w jedną stronę, która się modli o niemożliwe, bo się modli, Panie Boże, spraw, ja wiem, że on mnie nie chce, ja wiem, że on ma już w ogóle narzeczoną albo w ogóle ma już żonę, a ja się modlę o niemożliwe, bo wiem, że to jest niemożliwe, ale ja go tak kocham i modlę się o niemożliwe. Uwaga! Pytanie jest, a Pan Bóg chce tego niemożliwego? Kochani, my bardzo często wkładamy w wiary po prostu nasze tak zwane pobożne życzenia. Czyli chcemy, żeby coś się działo w naszym życiu, czego niekoniecznie chce Pan Bóg, i mówimy ja tam wierzę w rzeczy niemożliwe. Fajnie, tylko pytanie, czy Pan Bóg ci je obiecał? Pytanie, czy oczywiście one są zgodne z wolą Pana Boga, bo nie chodzi mi teraz o to, kochani, konkretnie, że musisz otrzymać jakąś konkretną obietnicę, nie o to chodzi. Chodzi o to, czy one są zgodne z tym, czego On chce. Kochani, my często modlimy się o rzeczy niemożliwe, których Pan Bóg nie chce, które Panu Bogu się nie podobają, które Pan Bóg nie chce, żeby się wydarzyły w naszym życiu. I nie mamy tam wierzyć wcale w niemożliwe. Wiara chrześcijańska jest wiarą w rzeczy niemożliwe, ale te, których chce Pan Bóg. Więc zanim zaczniesz się 20 lat modlić o coś niemożliwego, a należy się modlić o rzeczy niemożliwe, to próbuj rozeznać, czy tego chce Pan Bóg. Bo bardzo możliwe, że nie chce i wtedy to niemożliwe się nie dokona, bo to On jest decydentem, co jest możliwe, a co nie. I kiedy wierzę, że coś jest dla ciebie złe, to niemożliwe nadal będzie niemożliwe i jakakolwiek wielka twoja wiara, nic tu nie pomoże. ♪♪♪♪ Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle dzisiaj w tym naszym spotkaniu. Bardzo wam dziękuję. Jak zawsze przypomnę o Tauronie, 6 października, Wielbienie, w Krakowie. Jeżeli tylko macie czas i chęć, dołączcie w opisie pod filmem, linki znajdziecie do wydarzenia i biletów. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!