 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, moi kochani, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli kazanko do okienka. Mamy, kochani, dzisiaj bardzo wyjątkową niedzielę, dlatego że jest dzisiaj uroczystość zesłania Ducha Świętego, tak zwane Zielone Świątki i kochani, chciałbym wam dzisiaj przeczytać Ewangelię, którą niekoniecznie w Kościele dzisiaj usłyszycie. Dlaczego? Mamy, kochani, dwa zestawy czytań na tą niedzielę zesłania Ducha Świętego. Jest tak zwana Msza Święta Wigilii, którą się odprawia w sobotę wieczorem albo w nocy, kiedy się świętuje jakby całonocnie zesłanie Ducha Świętego no i potem jest Msza Święta w dzień. Jak przypuszczam, większość z was pewnie będzie w dzień w Kościele, ale ja chciałbym przeczytać tę Ewangelię właśnie z nocy, czyli tą wigilijną, bo chciałbym wam o niej dwa słowa opowiedzieć. Posłuchajcie, to jest fragment z Ewangelii św. Jana. W ostatnim, najbardziej uroczystym dniu Święta Namiotów Jezus wstał i zawołał donośnym głosem Jeśli ktoś jest spragniony, a wierzy we Mnie, niech przyjdzie do Mnie i pije. Jak rzekło Pismo, rzeki wody żywej popłyną z jego wnętrza. A powiedział to o Duchu, którego mieli otrzymać wierzący w Niego. Duch bowiem jeszcze nie był dany, ponieważ Jezus nie został jeszcze uwielbiony. Moi drodzy, to jest bardzo słynny, bardzo znany fragment z Ewangelii św. Jana, szczególnie znany i szczególnie słynny wśród wszelkich takich wspólnot i grup związanych szczególnie właśnie z Duchem Świętym, od nowa w Duch Świętym i tak dalej. Pamiętam za młodu, nie wiem, czy to jeszcze się odbywa, w Krakowie były takie spotkania Strumienie Wody Żywej, tak się nazywały. Bardzo wiele zresztą takich właśnie, że tak powiem, duchoświętych spotkań, organizacji ma w sobie właśnie ten motyw tej takiej wytryskującej z Jezusa wody, bo mówił Pan Jezus o Duchu Świętym. Kochani, chciałbym się chwilę na tym skupić, tylko trochę w takim, że tak powiem, myślę, że ważnym kontekście, mianowicie jakim? Kochani, zobaczcie, że Pan Jezus powiedział te słowa w bardzo konkretnym czasie i w bardzo konkretnych okolicznościach. Tymczasem była końcówka święta namiotów i to było ostatniego dnia, kiedy się odbywały bardzo ciekawe rzeczy i Jezus to mówi do tych ludzi, którzy właśnie te rzeczy przeżywali. O co chodzi, kochani? Moi drodzy, jeżeli może czytacie ze mną Pismo Święte, to część z was to już wie z Księgi Kapłańskiej, potem z Księgi Powtórzonego Prawa i tak dalej, że Żydzi mają takie trzy największe święta w ciągu roku. To jak my na przykład mamy Boże Narodzenie, tak? W Pielkanoc. Oni mają trzy takie największe święta. Jednym z nich jest tak zwane Święto Namiotów. To jest święto związane głównie z dwoma rzeczami. Przede wszystkim chodzi o wyjście z Egiptu do Ziemi Obiecanej, namioty właśnie stąd, czyli to podróżowanie i mieszkanie pod namiotami, co jednocześnie jest też świętem, tak po naszemu, trochę żniw, trochę jakby zbiorów i tak dalej, i tak dalej. Taka nasza Matka Boża zielna trochę, nie? I kochani, Żydzi mają z tym związanych wiele tradycji, wiele nabożeństw, wiele różnych jakby obrzędów i tak dalej. Chciałem wam powiedzieć o dwóch, które, myślę, jakby w kontekście tych słów, które dzisiaj słyszeliśmy, jakby bardzo wiele pokazują, co Pan Jezus w tamtym kontekście mówi, właśnie skoro to mówi w to święto. Kochani, zobaczcie, jest napisane, że Pan Jezus w ostatnim, najbardziej uroczystym dniu święta namiotów. To jest ostatni, siódmy dzień. Żydzi świętują to przez tydzień, siedem dni. Ci, którzy mieszkają w diasporze, czyli poza Izraelem, osiem dni świętują. Siódmego dnia jest kilka takich podniosłych momentów. Jeden z nich, który, zważam, bardzo piękny i bardzo pięknie pokazuje to, co Pan Jezus dzisiaj próbuje nam powiedzieć o Duchu Świętym. To była tak zwana... taki obrzęd, tak zwanego kołysania snopa. O co chodziło? Możliwe, że, kochani, w różnych moich konferencjach o tym już kiedyś słyszeliście, ale dzisiaj chciałbym to trochę szczegółowo. Kochani, był taki zwyczaj, właśnie dlatego, że to było związane ze żniwami, ze zbiorami i tak dalej, że Żydzi robili taki snopek, który się musiał składać z czterech rodzajów jakby gałązek. Musiały tam być gałązki palmy, gałązki mitry, gałązki... w sensie mitru, gałązki wierzby i gałązki czegoś cytrusowego. Niekoniecznie to jest jakaś jedna określona roślina, tylko coś, co jest cytrusowe. Dlaczego? Żydzi brali ten snopek i robili z nim tak zwany obrzęd kołysania, który polegał na tym, że obracali go na cztery strony świata, czyli tak dookoła siebie, do góry i na dół, prosząc Boga, żeby błogosławił w cztery strony świata. Reprezentantem tego, co ma Bóg błogosławić, były te gałązki. Dlaczego? Jest bardzo piękne żydowskie wytłumaczenie, dlaczego te gałązki. Otóż tak... Musiała tam być gałązka cytrusowa, bo ona reprezentowała tych, którzy wierzą w prawo Boże i którzy je zachowują. Co to znaczy? Gałązka cytrusowa jednocześnie pachnie i jednocześnie daje owoce. Oni mówili tak... Pachnie, zapach to jest znajomość Bożego prawa. Owoc to jest czynienie tego owocu. Czyli gałązka cytrusowa reprezentuje kogoś, kto wierzy, można powiedzieć i praktykuje. Tak byśmy powiedzieli po naszemu. Gałązka palmowa to jest gałązka, która reprezentuje kogoś, kto nie wierzy, ale owocuje. Dlatego, że gałązka palmowa szczególnie jakoś specjalnie nie pachnie, ale drzewo palmowe wydaje bardzo konkretne owoce. Czyli to jest o takich ludziach, którzy nie bardzo znają prawo Boże, ale żyją dobrze. My byśmy powiedzieli niewierzący, ale praktykujący, w sensie nie praktykujący wiarę, tylko praktykujący dobro. Gałązka mitry z kolei to jest gałązka, która pachnie, ale nie wydaje owocu. Czyli mówili, że to są tacy, którzy znają prawo Boże, znają Bożą naukę, ale nie owocują. Czyli jakby nie przynoszą dobrych uczynków, nie? Czyli po naszemu wierzący, ale nie praktykujący. Wreszcie gałązka wierzbowa, myślę, że też właściwa bardzo wielu ludziom, ani nie pachnie, ani nie owocuje. Czyli tacy, którzy ani nie wierzą, ani nie przynoszą żadnych dobrych owoców. I zobaczcie, Żydzi w to święto prosili Boga, żeby Bóg pobłogosławił wszystkie te cztery gałązki we wszystkich kierunkach świata. Czyli proszą Pana Boga, żeby pobłogosławił wszystkich ludzi na świecie. Tych, którzy wierzą i dobrze żyją, tych, którzy nie wierzą i dobrze żyją, tych, którzy wierzą, ale nie dobrze żyją i tych, którzy nie wierzą i nie dobrze żyją. Bóg prosi... w sensie Żyd prosił, Boże, pobłogosław. W ogóle tak po naszemu, oczywiście, wiemy, że Żydzi tak nie myśleli, zobaczcie, my, jak widzimy kogoś, kto robi taki znak, nie? no to byśmy pomyśleli, że Żyd się żegna, tak? No to jest jak znak krzyża, tak? Czyli prośba, żeby wszyscy oni zostali przez Pana Jezusa pobłogosławieni. Kochani, zobaczcie, Pan Jezus właśnie wtedy, kiedy Żydzi robili ten obrzęd, Pan Jezus prawdopodobnie robił też ten obrzęd, możliwe, że powiedział te słowa gdzieś w okolicach tego obrzędu, nie? I mówi o Duchu Świętym, który będzie posłany. Kochani, Duch Święty to jest ktoś, kto chce przynieść Boże błogosławieństwo wszystkim ludziom wszędzie. To nie jest tak, że Duch Święty to jest tylko i wyłącznie dla tych, którzy są dobrzy i wierzący. Duch Święty dociera wszędzie. Ja bardzo lubię taką teorię, takiego już nieżyjącego teologa jezuickiego, Carla Ranera, który mówił o tak zwanych anonimowych chrześcijanach, czyli takich, którzy nie wiedzą nawet, że Duch Święty w nich działa, nie wierzą w Niego, ale On w nich działa. Kochani, nie chcę oczywiście powiedzieć, że nie ma znaczenia, czy się wierzy, czy się nie wierzy, oczywiście, że to ma ogromne znaczenie. Nie chcę powiedzieć, że nie ma znaczenia, którą gałązką jesteś, nie? Najlepiej byłoby być gałązką cytrusową, nie? Czyli taką gałązką, która jednocześnie i pachnie, i przynosi owoce. Ale, kochani, Duch Święty to jest ktoś, kto dociera jakby po odejściu Pana Jezusa, co żeśmy świętowali tydzień temu w niedzielę, dociera do każdego miejsca, do każdego człowieka na świecie, każdemu, bez względu na to, co się w nim dzieje, kim on jest, w co wierzy, czego nie wierzy, co robi, czego nie robi. Duch Święty nieustannie próbuje mu, że tak powiem, załadować dobro. Oczywiście, że nie zrobi tego jakby na siłę, nie zrobi tego bez zgody tego człowieka, bez jego współpracy. Ale, kochani, zobaczcie, że Pan Jezus mówi te słowa właśnie w takim święcie, w takim momencie, w takim... no w czymś, co miało sprawić właśnie... no właśnie... co miało sprawić przy tych obrzędach, które Żydzi widzieli, żeby nagle jakby pokazuje nowe znaczenie tego, co to znaczy, nie? Duch Święty to w ludziach sprawia. Kochani, druga jeszcze rzecz. Tylko oczywiście zwyczajów z tymi świętami jest związanych bardzo dużo, ja chciałbym tylko dzisiaj o dwóch. Drugi jest, uważam w ogóle, bardzo piękny. Kochani, tego dnia, właśnie ostatniego dnia święta na Miotwy jest też taki obrzęd poświęcania wody. Coś, co my w ogóle też znamy, nie? Tylko oczywiście to było w innym sensie, to nie była żadna woda chrzcielna. Mianowicie, Żydzi wtedy, tamtego dnia posadzawki Siloe, gdzie kapłani błogosławili wodę i potem się tą wodą polewano. W sensie trochę taki nasz... nasz szmigus dyngus, nie? Gdzie ludzie jakby błogosławili się tą wodą. To się, kochani, wszystko wiązało z tym, że to święto jest związane z tą wędrówką przez pustynię, nie? Gdzie oni bardzo potrzebowali wody. Gdzie oni jakby też wielokrotnie doświadczyli Pana Boga, który wyprowadzał im tak wodę ze skały, jakby mieli takie doświadczenie cudownej Bożego działania, więc jakby przypominali sobie to święto, znaczy przez to święto, to Boże działanie, nie? W sensie to jakby... no właśnie... przyjmowanie wody od Pana Boga. I kochani, tu jest coś w ogóle bardzo ważnego. Zobaczcie, że Pan Jezus mówi w tym fragmencie, nie? Właśnie w tego dnia, bardzo możliwe, że to się dokonało tuż po tej procesji na przykład, nie? No nie wiem tego oczywiście dokładnie kiedy. Tuż po? Może tuż przed? Nie wiem. Ale na pewno tego dnia była ta procesja i wszyscy Żydzi, którzy byli na tym święcie, a słuchali Pana Jezusa, prawdopodobnie wzięli udział w tej procesji. Pan Jezus w ogóle pewnie też. I nagle Pan Jezus, zobaczcie, mówi, że to On jest źródłem, z którego wytrysną jakby te źródła, które będą karmiły, nie? Że to On jest tym miejscem, z którego rodzi się woda, która się jakby nigdy nie skończy, nie? To jest w ogóle bardzo, bardzo ładnie napisane, nie? Rzeki wody żywej popłyną z Jego wnętrza. Każdy, kto jest spragniony, niech przyjdzie do Mnie i pije. Kochani, jakbyście dalej poczytali ten fragment, on się potem skończy czymś niedobrym, tam Pana Jezusa będą chcieli pojmać, w sensie będą się zastanawiali, co zrobić, żeby ukrócić Jego naukę, nie? Dlaczego? Kochani, bo Jezus też tutaj robi bardzo ważną wywrotkę. Jezus nagle pokazuje, że wszystkie wasze obrzędy, które znacie, wszystkie wasze liturgie, wszystkie wasze procesje, one nie mają w sobie życia. Ja mam w sobie życie. Zobaczcie, On staje pośrodku tego zgromadzenia, które właśnie było po tą wodę, albo nie wiem... zaraz po nią pójdzie, nie? I Jezus mówi to nie wsadza w Cesiloę. Ja... Ja jestem źródłem, z którego wytryskują wody, którymi jak się napoisz, to nie będzie ci już więcej brakowało. Pamiętacie, co On powiedział do Samarytanki nad studnią, nie? Mówi, że jak się napijesz, to już nie będziesz pragnęła. To już jakby... to już więcej nigdy tego nie będzie trzeba. Ona też nam tak prosi, nie? Panie, daj mi tak się napić, żebym już więcej nie pragnęła, nie? Kochani, co to znaczy? Kochani, my mamy taką tendencję w Kościele, nie? żeby z rzeczy takich liturgicznych, ziemskich, które oczywiście mają w sobie źródło absolutnie prawdziwe, robić rzeczy, że one same w sobie niosą jakieś, nie wiem... życie, że przez jakieś nabożeństwa, przez różne, nie wiem... rytuały, przez nabożeństwa, przez... no nie wiem... przez pobożność i tak dalej, zyskamy jakieś życie. Jezus mówi nie... tylko we mnie. Kochani, pamiętajcie, jak Pan Jezus powiedział właśnie tam przy Samarytance, nie? że od tej pory już nie będą mi oddawać czci na tej górze, czy na tej górze, bo ona mówiła Mu o świątyni, tylko mówił... będziecie mi oddawać cześć w duchu. On mówi... to nie w obrzędach, nie w kościołach, nie w rytuałach jest życie. We mnie. I kochani, oczywiście, żeby to było jasne, ja, proszę Boże, nie neguję rytuałów, nie? Nasza msza święta jako centrum ma Pana Jezusa, jako centrum ma Jego ciało i krew, z którego wypływa życie. To jest w ogóle jasne. Ale kochani, bardzo łatwo zapominamy o tym, kto tam jest w centrum, a koncentrujemy się właśnie na zwyczajach, rytuałach itd. że coś trzeba zrobić, jakoś trzeba się zachować, tak to trzeba przeżyć, to jest święte. Kochani, nic nie jest święte poza Jezusem. Żaden obrzęd, żadne, nie wiem... liturgiczne ustalenia, w tym czasie takie, 200 lat temu inne, kochani, a za 500 lat będą znowu inne, one nie są święte, one nie są nienaruszalne, one nie są nośnikiem świętości, kochani, nie są. Nośnikiem świętości jest tylko Jezus. To z Jego wnętrza wypłyną strumienie, wypływają strumienie, bo tak jak w ten tytuł jest napisane, że jeszcze duch nie był dany, bo nie został uwielbiony, Jezus już został uwielbiony. A to znaczy, że te strumienie już wypłynęły. Kochani, nic nie jest święte poza Jezusem. Bardzo wyraźnie sobie to musimy, kochani, mówić. I to się dzieje, w sensie duch święty nam to przynosi, to się dzieje w duchu, to się nie dzieje w materii, to się nie dzieje w rytuałach, w czynnościach, w przedmiotach, w słowach... przepraszam, strasznie się podpaliłem... w żadnych tego typu rzeczach. To się dzieje tylko i wyłącznie w duchu. One wszystkie oczywiście mogą być pomocne, one są w jakimś sensie narzędziem, tak? które może nas do tego doprowadzić, bo jesteśmy z ciała, jesteśmy ze słowa i tak dalej. Ale nie wolno nam się, kochani, na nich skoncentrować. To Jezusowe serce jest źródłem wytryskującym ku życiu wiecznemu. Tylko to Jezusowe serce. Kochani, to się musi dziać w duchu świętym, w sensie duch święty w nas to robi. To jest w ogóle trudne wszystko, ale to jest... znaczy nie, to nie jest trudne, to jest w ogóle właśnie bardzo proste. My to wszystko komplikujemy przez te nasze zwyczaje, obyczaje, rytuały, zakazy, rubryki i tak dalej. My to wszystko skomplikowaliśmy. Natomiast Jezus mówi w duchu i prawdzie tutaj znajdziesz źródło życia w Jezusie. W Jezusie, tylko w Nim. Moi drodzy, moi kochani, moi, moi mili, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie, tym bardziej tak piękne dzisiaj święto, jakie mamy. Kochani, ośmielę wam się przypomnieć, bo dzisiaj to jest chyba w ogóle dobry dzień, taki tematycznie. 6 października robimy w Krakowie, w Tauron Arenie Wielkie Wielbienie, gdzie postawimy Pana Jezusa w centrum. Absolutnie Pana Jezusa i będziemy w duchu i w prawdzie Pana Jezusa tam uwielbiać. Jest jeszcze mnóstwo biletów, bardzo was zachęcam, kochani, spotkajmy się. Bardzo mi brakuje spotkań na żywo, mam wrażenie, żeśmy się jeszcze nie obudzili po tej pandemii, ciągle jesteśmy pochowani. Zapraszam was. 6 października w Tauron Arenie znajdziecie linki do wydarzenia, gdzie można się w bilety zaopatrzyć, w opisie pod filmem. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa...