 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, moi mili, bardzo was serdecznie witam w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN w trzecią niedzielę Adwentu. Czyli pomału się zbliżamy do końca, a przynajmniej minęliśmy połowę. Moi drodzy, zapraszam na dzisiejszą Ewangelię, bo dzisiaj na niej się skoncentrujemy, a tak na pewno na jednym zdaniu, ale posłuchajmy dzisiaj, jakiego fragmentu słuchamy w liturgii od św. Jana. Pojawił się człowiek posłany przez Boga, Jan mu było na imię. Przyszedł on na świadectwo, aby zaświadczyć o światłości, by wszyscy uwierzyli przez niego. Nie był on światłością, lecz został posłany, aby zaświadczyć o światłości. Takie jest świadectwo Jana. Gdy Żydzi wysłali do niego z Jerozolimy kapłanów i lewitów z zapytaniem kto ty jesteś, on wyznał, a nie zaprzeczył, oświadczając ja nie jestem Mesjaszem. Zapytali go cóż zatem, czy jesteś Eliaszem? Odrzekł nie jestem. Czy ty jesteś prorokiem? Odparł nie. Powiedzieli mu więc kim jesteś, abyśmy mogli dać odpowiedź tym, którzy nas wysłali. Co mówisz sam o sobie? Powiedział ja mam głos wołającego na pustyni prostujcie drogę pańską, jak rzekł prorok Izajasz. A wysłannicy byli spośród faryzeuszów i zaczęli go pytać, mówiąc do niego czemu zatem chrzcisz, skoro nie jesteś ani Mesjaszem, ani Eliaszem, ani prorokiem? Janim tak odpowiedział ja chrzczę wodą, pośród was stoi ten, którego wy nie znacie, który po mnie idzie, a któremu ja nie jestem godzien odwiązać, a nie znajdziecie rzemyka u jego sandała. Działo się to w Betanii, po drugiej stronie Jordanu, gdzie Jan udzielał chrztu. Moi drodzy, chciałbym wam dzisiaj zostawić jedną myśl, myślę, że dosyć krótką i taką konkretną, bo zapraszającą do pewnego rodzaju przyjrzenia się sobie i tu chyba nie trzeba dużego tłumaczenia, tylko bardziej usiąścia każdego człowieka samego ze sobą, żeby się temu poprzyglądać. W czym rzecz? Moi drodzy, zawsze, kiedy tę Ewangelię czytam i możliwe, że jeżeli słuchaliście CNN, w poprzednich latach w Adwencie, ja dosyć często wracam do tej myśli, aczkolwiek jakby w innym kierunku ją chcę dzisiaj pchnąć, ale zawsze mnie bardzo jakby inspiruje, bardziej intryguje może, może nie inspiruje, intryguje mnie to wyrażenie, którego użył święty Jan, opisując odpowiedź Jana Chrzciciela, nie? Jan się staje w tamtym momencie bardzo popularnym człowiekiem. Jak wiecie, tłumy z całej Ziemi Świętej ściągają do Jana i to nie tylko ludzie wierzący, pobożni, ale też, jak się okazuje, z różnych frakcji, z różnych urzędnic, żołnierze, poborcy podatków, no mnóstwo ich tam przychodzi, nie? Robi się ogromne zamieszanie. Jan jest jakimś takim nowym prorokiem, nowym znakiem, na który od dawna czekano, zadając sobie ludzie pytanie może to jest to, może to Mesjasz, może coś się wreszcie ruszy, może coś się wreszcie zacznie. I przychodzą faryzeusze wysłani, przecież tak powiem, władze, nie? wysłani przez wierchuszkę jerozolimską, no sobie dopytać, tak? kto to jest, co on to powie, nie? Nie ma się co oszukiwać. W tym pytaniu jest taki zarzut, nie? jakim prawem to czynić, zresztą zobaczcie, na końcu oni mówią, skoro tam mówisz, że nie jesteś Eliaszem, prorokiem i tak dalej, a nie Mesjaszem, no to czemu chrzcisz? Czyli no mają wąty do niego, nie? Jakby dlaczego gromadzisz ludzi, kochani? No standard, tak? Jeżeli ktokolwiek zacznie coś robić w przestrzeni publicznej i zacznie gromadzić szczególnie jeszcze ludzi, no to natychmiast się pojawią głosy powątpiewające, nie? Więc wysyłają takie zapytanie Kim ty jesteś? nie? czekając trochę na to, co powie, jak go będzie można podchwycić. I Jan, mimo że używa słowa zaprzeczającego, co nie? bo pytają, czy ty jesteś Mesjaszem, to Jan to nazywa takim ewangelista, takim wyrażeniem, ono mnie zawsze bardzo frapuje, on stwierdził, a nie zaprzeczył i powiedział nie jestem. No jak nie zaprzeczył, jak zaprzeczył, nie? Jan mówi stwierdził, ale wcale nie zaprzeczył, nie? No to jak nie zaprzeczył? Skoro powiedział, że nie jestem Mesjaszem, no to to jest zaprzeczenie. Ale uwaga, Jan to czyta w ten sposób, w sensie Jan Ewangelista, że to nie jest zaprzeczenie, że on tak naprawdę odkrywa siebie, że on mówiąc kim nie jest, mówiąc jaki nie jest, poszukuje prawdy o sobie. Zobaczcie, potem jest cała seria pytań czy jesteś Eliaszem? nie? czy jesteś Mesjaszem? nie? czy jesteś jednym z proroków? nie? i tak dalej, i tak dalej. Dla niego wszystkie te odpowiedzi nie są zaprzeczaniem, ale są potwierdzaniem. Kochani, co to znaczy? To jest taki wątek, który, myślę, jest bardzo ważny. Moi drodzy, my mamy taką tendencję od grzechu pierworodnego, nie było jej w nas wcześniej, ale grzech nas to zrobił, no żeby udawać kogoś, kim nie jesteśmy. Zobaczcie, kochani, to się wzięło z samego grzechu pierworodnego, tak? Nie wiem, czy pamiętacie, na czym polegała istota grzechu pierworodnego. No zapragnęliśmy być tym, kim nie jesteśmy, nie? To znaczy zapragnęliśmy. Zły nam to podrzucił. Na tym polega jego działanie, że on nam nieustannie podrzuca taką fuszerkę, gdzie on próbuje zaproponować fałszywą tożsamość. No bo zobaczcie, przychodzi zły do Adama i do Ewy, co nie gadają, gada z Ewą no i mówi -"Słuchaj, czy to prawda, że Bóg wam zabronił tego wszystkiego tu jeść?" No to Ewa, oczywiście, znając prawdę, bo wie, co Pan Bóg powiedział, mówi -"Nie, nie, nie, nic o tym nie zabraniał, w sensie, no z jednego drzewa zabronił. Rzeczywiście z jednego mamy nie jeść, bo to nam krzywdę zrobi, ale wszystko inne na tym świecie jest absolutnie nasze, nie?" Wtedy zły mówi -"Aaa..." Mówi -"Bóg wam czegoś tu zabronił, coś za siebie chomikuje, jak zjecie, będziecie jak On." Czyli uwaga, nie będziecie jak wy, czyli nie będziesz tym, kim będziesz, ale będziesz kimś innym, będziesz Bogiem, będziesz kimś takim, jak Bóg. Kochani, grzech pierworodny de facto polegał na uzurpacji, na czymś takim, żeśmy weszli w ten taki kołowrót kłamstwa, gdzie się staliśmy, w sensie... chcieliśmy się stać, bo się nie udało oczywiście, ale gdzie chcieliśmy się stać kimś, kim nie jesteśmy. I zobaczcie, jak to potem zniszczyło cały świat, nie? Jeżeli pamiętacie, jakie były skutki grzechu, to nie Pan Bóg to zrobił, tylko to były skutki tego, cośmy zrobili. Pan mówi na przykład do Ewy, że od tego momentu będzie rodziła w bólach, czyli uwaga, to kłamstwo się nagle takie zrobiło, że coś, co miało być najpiękniejszym wydarzeniem, czyli wydawanie potomstwa, co miało być tylko i wyłącznie szczęściem, nagle będzie bólem też, nie? Czyli to kłamstwo zniszczyło tą naszą tożsamość, jak u tych, którzy dajemy życie. Mówi do Ewy Pan Bóg, że to kłamstwo, które żeście weszli, sprawiło, że teraz będzie ci się wydawało, Ewa, że jesteś podległa mężczyźnie. Uwaga kochani, to nie jest prawda o kobiecie. To jest skutek grzechu, że właśnie wchodzimy w rolę, w którą nie jesteśmy. Mówi do Adama, będziesz pracował w pocie czoła, w ogromnym trudzie, ziemia ci będzie dawała mało owoców, czyli twoja robota będzie bardzo mało owocna i będziesz jakby nieustannie próbował to nadgonić, ale to nie jest prawda o tobie. Kochani, praca, w sensie twórczość, kreatywność miała być czymś pięknym, a nie męczarnią, nie? Kochani, zobaczcie, że od początku świata zły nam wprowadził, w sensie myśmy się na to zgodzili, nie? To jest jasne. Zły nam wprowadził taką fuszerkę, gdzie my cały czas próbujemy być kimś, kim nie jesteśmy, nie? Kochani, zobaczcie Jan, kiedy rozpoczyna drogę do zbawienia, w sensie wiem, że nie Jan będzie zbawiał, ale Jan otwiera drogę Mesjaszowi, nie? Jest tym, który Go zapowiada. To Jan to, co pierwsze robi, to odkręca to, kim nie jest. Słuchajcie, czy nie byłoby dobrze odpowiedzieć, kiedy przychodzą do Niego no może nie jest, że jest Mesjaszem, bo wiedział, że nie jest Mesjaszem, nie? Więc tutaj jakby powiedział no może jestem, może nie jestem, to pewnie by od razu wiedział, że to jest kłamstwo, nie? No ale uwaga, czy nie mógł powiedzieć, że jest Eliaszem? No bo zobaczcie, sam Pan Jezus potem powiedział, że tak jak zapowiadali, że Eliasz przyjdzie, to powiedział, że zaprawdę powiadam wam, już przyszedł. I chodziło właśnie o Jana. Jan mógłby powiedzieć tak o sobie, domyślając się, że on jest właśnie tym figurą Eliasza, nie? Mógłby powiedzieć no... wydaje mi się, że chyba jestem Eliaszem, nie? Zobaczcie, jakby to go podniosło w oczach, nie? Jakby powiedziałby Pismo się spełniło. O! Zobaczcie, jakie ładne to słońce się pojawiło. Miejmy nadzieję, że to Pan Bóg daje znaki. Kochani, w jakimś sensie słońce zachodzi i się po prostu pojawiło na ścianie, ale traktujemy wszystko jako znak łaskawości Bożej. Przepraszam, rozproszyłem się, wracamy, nie? Więc Jan mógłby powiedzieć no... może jestem Eliaszem, nie? Ale powiedziałbym nie. Prorokiem... no to już całkiem mógłby powiedzieć, że jest prorokiem. A on mówi nie. Dlaczego? Że to są wszystko nobilitujące nakładki. To są wszystko takie nakłady, które mają sprawić, że poczujemy się lepiej, że będziemy lepsi, niż jesteśmy. Że poczujemy się bardziej warci, bardziej godni, bardziej... no właśnie... bardziej. Zobaczcie, Jan dlatego, to jest napisane stwierdził, a nie zaprzeczył. Czyli tu jemu nie chodzi o to, że on mówi nie, nie, ja nie jestem. Tylko on mówi nie, prawda o mnie jest inna, dlatego tak twierdzę. Prawda o mnie jest taka, że jestem głosem wojącego na pustyni, że ja przygotowuję mu ścieżki, że jestem od niego nieskończenie mniejszy, bo nawet nie jestem godziem sandała mu zawiązać. Mówi, to jest o mnie prawda, ona mnie nie boli. Powiecie, co ty, taki mały jesteś, taki jesteś żaden? Jesteś jakiś głos na pustyni, którego nikt nie słyszy, znaczy na pustyni, kochani, nikt nie słyszy żadnego głosu, nie? Nie możesz rzemykać? A on mówi tak, to jest właśnie prawda o mnie. Taka jest prawda o mnie. Pamiętacie, co powiedział potem Pan Jezus o Janie? Powiedział Między narodzonymi z niewiast nie urodził się większy od Jana Chrzciciela. Ależ go Pan Jezus wyniósł! Z tej Jego małości bycia przy sandale, nie? gdzie nawet do sandała nie sięgał, Jezus mówi Nie ma na ziemi lepszego człowieka od Jana Chrzciciela. Uwaga, kochani. Zajrzyjcie dzisiaj do pierwszego czytania. Tam jest taka genialna wizja, gdzie jest mowa o tym, że Pan Bóg ubierze swojego oblubieńca, oblubienicę w stroje królewskie. Zobaczcie, że strój też jest pewnego rodzaju udawaniem trochę, nie? Że jak ubieramy się, no to chcemy wyglądać dobrze, albo wyglądać źle, jeżeli się źle ubieramy, albo wyglądać awangardowo. Strój nam nadaje pewną tożsamość, nie? I uwaga, jeżeli nie będziesz się stroić, w takim sensie sam się nie będziesz ubierać w coś nieprawdziwego, że będziesz wyglądał trochę święciej, albo trochę poważniej, albo trochę mądrzej, albo trochę... nie wiem... takie, albo inne cechy będziesz miał dzięki temu strojowi i tak dalej, tylko nie będziesz się ubierał bez sensu. Będziesz chodził, jak Jan, w sierci wielbłądziej i w skórzanym pasku, nie? i tyle. To co się stanie? Bóg cię ubierze. Bóg cię tak ubierze, jak się ubiera królewskie dzieci. Jak sam się tak ubierzesz, będziesz wyglądał jak błazen. Przepraszam. Ale kochani, kiedy sami tak się ubieramy, wyglądamy jak błazny. Kiedy udajemy lepszy, niż my jesteśmy. To jest żenujący widok. Ja to widzę w sobie. Ja, kiedy próbuję być lepszy, niż jestem, kiedy próbuję udawać przed ludźmi, szczególnie przed publicznością na YouTubie na przykład, jaki to ja jestem mądry, święty i tak dalej, albo jak ja się zmagam, gdzieś wcale nie zmagam i tak dalej, nie? To jest żenujące. To jest po prostu błazanada. Nie, kochani, prawda. Ale Bóg nas wtedy chce ubrać. Kiedy będzie prawda, to zobaczcie, Bóg tak wywyższył Jana z sandała do tego, że był najlepszym człowiekiem na ziemi. Kochani, chciałbym, żebyście dzisiaj się troszeczkę przyjrzeli temu, gdzieście się poubierali w te szatki, gdzieście się poubierali w te fatałaszki po prostu udające, kim to nie jesteście. Jak przestaniecie, to Bóg was ubierze. I tak was ubierze, że będziecie wyglądali, jak Królewskie Dzieci będzie mówił o nas międzynarodzonymi z niewiast. Nie ma większego... A tam... a tam... Międzynarodzonymi z niewiast nie ma większego od Asi, od Kasi, od Rafała, od Maćka. To będzie o nas mówił. Więc kochani, przestańmy się błaźnić. Zrzućmy te fałszywe stroje i bądźmy tym, kim jesteśmy, przed Panem Bogiem, oczywiście. Moi drodzy, moi mili... No tośmy skończyli. W sensie skończyliśmy ten odcinek CNN-ów. Przypominam wam jeszcze, jeżeli ktoś może miałby ochotę, wyszedł właśnie mój niedzielnik, czyli komentarze na każdą niedzielę roku. Jeżeli ktoś ma ochotę, niech sobie zajrzy, znajdziecie w opisie pod filmem jakieś odnośniki. Może wam się to przyda do przeżywania dobrej niedzieli. Kochani, na dzisiaj tyle. Bardzo wam dziękuję, bardzo was ściskam no i bardzo się cieszę, że się spotykamy, jak zawsze, w CNN-ie już od lat i mam nadzieję jeszcze przez lata. Do zobaczenia za tydzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię, z Bogiem, paaa...