 Złośliwi albo czepliwi powiedzą no ale nie ma tego w Biblii. No bo nie ma. Nic w Biblii nie wiemy o tym, żeby Najświętsza Maryja Panna miała być wzięta z ciałem i duszą do nieba. Ani słowa. Ostatnia wzmianka o Maryi jest wtedy, kiedy jest zesłanie Ducha Świętego. Kiedy siedzą razem z apostolami w Wieczerniku, Duch Święty wstępuje i tyle. Nic więcej o tym, co się działo z Najświętszą Maryją Panną, nie wiemy z Biblii. Natomiast w Kościele od samego początku było takie przekonanie i mało jest takich dogmatów, które rzeczywiście od samego początku byłyby jasne w całym Kościele. Piękny tego wyraz jest w V wieku. To jest taki początek w ogóle całej tej drogi do dogmatu, którego potem ustanowiono w XX wieku. W 450 roku cesarzowa Pulcheria, kocham te imiona tamtego czasu, Pulcheria napisała do biskupa Jerozolimy, bo chciała wybudować kościół ku czcine Świętej Maryi Pannie i napisała do biskupa Jerozolimy, czy mogłaby dostać jakieś relikwie na Świętej Maryi Panny. No bo skoro kościół, to tak jak są kościoły różnych świętych, no to zawsze są relikwie. Więc napisała do biskupa Jerozolimy. I on jej odpisał tak bardzo grzecznie, że tak powiem, biorąc w nawias jej wiedzę teologiczną, mówi no bardzo mi przykro cesarzowo, ale nie mamy, bo w niebie są. W takim sensie nie mamy ciała Maryi, bo zostało zabrane. Więc mówi nie ma żadnych relikwii. Na szczęście nie zraziła się tym i kościół wybudowała bez relikwii. Taka wiara w kościele była od początku. Wśród chrześcijan istniało przekonanie, że Maryja została zabrana. W jaki sposób? Nie wiemy. Ale chciałem wam trochę o tym opowiedzieć, w sensie dwie rzeczy, chciałbym, żebyście zobaczyli. Mamy tak zwanych dwadzieścia apokryfów o zaśnięciu Najświętszej Maryi Panny. Część z was pewnie wie, co są apokryfy. Mamy Pismo Święte, to jest coś, co jest dla nas jakby objawieniem Bożym, natchnionym przez Ducha Świętego, wierzymy w to jako Słowo Boże. I mamy tak zwane apokryfy, czyli pisma również z pierwszych wieków chrześcijaństwa, ale których kościół nigdy nie uznał jako objawione. Kościół uznaje, że jest w nich trochę prawdy, pewnie tak ze 2%, a reszta to są po prostu opowieści ludzi. I mamy dwadzieścia apokryfów, czyli dwadzieścia różnych tekstów z pierwszych wieków chrześcijaństwa, które próbują opowiedzieć, jak to było z wzięciem Maryi do nieba. Główne tradycje są dwie, bo jedna tradycja przyznaje, że Maryja została wzięta do nieba w Jerozolimie, zawsze o tym powiem, to jest bardzo piękna tradycja. Druga, ona jest trochę późniejsza, wzięła się, niektórzy pewnie z was ją znają, od świętej Katarzyny z Emerich. Mistyczka, która dużo opisywała Pana Jezusa, ona twierdzi, że Maryja została w niebie wzięta w Efezie. Może ktoś z was był na pielgrzymce w Domku Maryi. Jest takie cóś. To są, kochani, legendy chrześcijańskie. Ja nie chcę odbierać im duchowej prawdy, w takim sensie, że one niosą jakby duchową pomoc, ale to są chrześcijańskie opowieści i legendy. Według wszystkich prawie pierwszych apokryfów Maryja została wzięta do nieba w Jerozolimie, w tak zwanej Dolinie Jozafata. I to jest bardzo piękna intuicja teologiczna. Też symboliczna oczywiście, ale... Nie wiem, czy wiecie, co to jest Dolina Jozafata. Jeżeli ktoś z was kiedyś był w Jerozolimie, albo może będziecie, to między Górą Oliwną a Starym Miastem jest taka dziura, no taki, no właśnie, Dolina. Tam jest w tej chwili cmentarz, wielki, ogromny cmentarz, są tysiące grobów. Przepiękny widok to jest. I to jest tak zwana Dolina Jozafata. To jest dolina, w której Żydzi wierzą, że kiedy Mesjasz przyjdzie, dlatego, że oni ciągle czekają, to przyjdzie właśnie tam. I tam jest taka brama w murach miejskich, ona jest zamurowana, bo to jest brama, przez którą ma przyjść Mesjasz. Teraz jest problem, bo ta brama należy do muzułmanów. I trochę nie bardzo Żydzi wiedzą, co zrobić, bo ona jest w tej chwili, no... nie ich. Ale tam ma przyjść. Mało tego, wierzą, że tam też będzie koniec świata, w tej Dolinie Jozafata. Przez tą bramę przyjdzie Mesjasz według nas powtórnie. To jest w ogóle śmieszne, bo w związku z tym tam są najdroższe miejsca nagrobne na świecie. Naprawdę. Groby, które stąd przy Dolinie Jozafata kosztują setki milionów dolarów. Poważnie. Dlatego, że Żydzi są przekonani, że tam będzie zmartwychwstanie kiedyś. Nie? W sensie Żydzi, no... Żydzi jak Żydzi. Ci, którzy wierzą w to. Więc jak przyjdzie Mesjasz, to tam ci pierwsi od razu pójdą, więc tam sobie wykupują te miejscówki, żeby być w pierwszych rzędach. Kochani, mówię o tym specjalnie trochę tak z przymrzeniem oka, bo trochę takie są wszystkie te opowieści. Ale za tym się kryje bardzo piękna intuicja. Jeżeli chrześcijanie byli przekonani, że Maryja właśnie tam umarła i została wzięta do nieba, bądź zasnęła i została wzięta do nieba, to co to znaczy? Chrześcijanie od zawsze wierzyli, że jak będzie gdzieś Pan Jezus, to ona zawsze będzie pierwsza. O to chodzi w tej intuicji. Nie ma żadnego znaczenia, gdzie, kiedy i jak. Nie wiemy, jak to się stało. Część tradycji podaje, że Maryja normalnie umarła, miała pogrzeb, została pogrzebana, w sensie złożona do trumny, po naszemu i po trzech dniach, jak otworzono trumnę, okazało się, że pusto. W środku tej trumny były kwiaty i zioła. Stąd się nam wzięła Matka Boża zielna dzisiaj, nie? Taka jest tradycja. Inni wierzą, że po prostu zniknęła. Że była, była, była, nie umarła, tylko nagle zniknęła. Tak jak Chenuch, tak jak Eliasz, tak jak może Mojżesz. Jak to się stało, na czym to polegało? Nie wiemy. Jedno jest przekonanie wśród chrześcijan, że ona była tak blisko Niego, tak w Niego wsłuchana, tak zakochana w Nim, że po prostu nie mogło być sekundy, kiedy by z Nim nie była. Więc jest nie do pomyślenia, żeby się gdzieś połętała po zaświatach, przed końcem świata. Stąd się wzięło to przekonanie. A inaczej czemu to ważne? Dlatego, że do dzisiejszej święta tak naprawdę jest o jednym, to jest ta pierwsza intuicja, o której chciałem wam powiedzieć. Zawsze jak ją znajdziecie, zawsze jak z nią jesteście, zawsze jak jesteście blisko Maryi, natychmiast jesteście w sercu Pana Jezusa. W Maryi nigdy nie chodzi o Maryję. Nigdy nie chodzi o Nią. Ona, jak było dzisiaj w tym hymnie, ona jest najpokorniejszą służebnicą. Ona, jak widzi te wszystkie obrazy z tymi sukienkami, koronami, berłami, to przypuszczam, po prostu płacze z zażenowania. Naprawdę. W niej zupełnie nie chodzi o Nią. Tylko, że każdy, kto jest przy Niej, natychmiast się znajduje przy Jezusie. Zauważcie, jest taki bardzo ładny fragment dzisiaj w Apokalipsie, że kiedy porodziła dziecko, ono zostało natychmiast porwane do Boga i do Jego tronu. Co to znaczy? Jak ktoś jest dzieckiem Maryi, natychmiast jest porwany do Boga. Na tym polega to, co mówi Apokalipsa. Jak ktoś jest blisko z Maryją, on zostaje natychmiast wzięty do Boga. Dlatego, że ona jest po prostu jak winda. Normalnie idziesz, idziesz, idziesz, idziesz i ledwo tam może zajdziesz. A jak ją spotkasz, idziesz do windy i jesteś natychmiast u Niego. To jest pierwsza intuicja. Druga... ona jest trochę poboczna, ale przyznam, że bardzo mi się spodobała. Jedna z tradycji tych apokryfów w niebowzięciu to jest tak zwany apokryf św. Józefa z Arymatei. Przypisuje mu się ten tekst, czyli bardzo, bardzo wczesny. I to jest apokryf dotyczący św. Tomasza. Kojarzycie człowieka, nie? Tego, który miał problem ze zmartwychwstaniem Pana Jezusa. Musiał dotknąć, żeby uwierzyć. Jak się okazuje, Tomasz miał we krwi spóźnianie się na różne wydarzenia. Bo jak wiecie, nie było go w Wieczerniku, kiedy Pan Jezus tam przyszedł no i dlatego nie widział zmartwychwstanego. Ten apokryf mówi, że Tomasz również nie zdążył na pogrzeb. Że nie był na pogrzebie Najświętszej Marii Panny. Że kiedy ona umarła w Jerozolimie, apostołowie oczywiście urządzili wielki pogrzeb, Tomasz znowu się gdzieś zawieruszył. I już było dwa dni po pogrzebie, kiedy Tomasz się odnalazł. I tak nieźle, bo po zmartwychwstaniu to 8 dni, więc tutaj mamy dwa dni. Kiedy się odnalazł, szedł jakąś drogą w Jerozolimie, nagle zobaczył Najświętszą Maryję Pannę, tak mówi ten apokryf, unoszoną do nieba dwa dni po pogrzebie przez aniołów, która odchodziła. No jak ją zobaczył, strasznie się zdziwił, zawołał tam do niej, że Maryjo, ale zlituj się, daj mi jakiś znak, pobłogosław mnie i tak dalej. I ta miała mu odwiązać, miała taki sznurek, wstążkę, zwał jak zwał, wokół pasa i odwiązała to i mu tam rzuciła. No i ten sznurek spadł, on go złapał, do dzisiaj można go zobaczyć. Poważnie, jak pojedziecie do Toskanii, do Prato, to w katedrze w Prato do dzisiaj są relikwie tak zwanego Świętego Cingulum, czyli Świętego Pascha Najświętszej Maryi Panny, który spadł z nieba. Ja kocham takie chrześcijańskie opowieści. Jest do dzisiaj. Jeżeli ktoś chce oddać cześć Paskowi Najświętszej Maryi Panny, to Skania, fajne miejsce dla wakacji, więc w ogóle polecam. Ale Tomasz, który, jak się okazuje, jako jedyny widział w niebo wstąpienie, w niebo wzięcie Najświętszej Maryi Panny, no bo on zobaczył tą Maryję unoszoną do nieba, poleciał do apostołów, no i mówi im słuchajcie, że co to się stało, czy coś o tym wiecie, że przecież Maryja została wzięta do nieba. A ci mówią co ty gadasz, żeśmy dwa dni temu ją pochowali, w grobie jest, w trumnie, żeśmy ją położyli, co ty, znowu coś ci się, tak jak przy tym zmartwychwstaniu, znowu coś ci się odkleiło. Znowu nie chcesz uwierzyć, że coś się stało, nie? I wymyślasz jakieś fantazje o tym. Mówi, no to chodźcie do grobu. No i poszli. Otworzyli. No i według tego apokryfu oczywiście pusto, kwiaty w środku, a ten mówi, mam pasek. Kończą wam to mówię. Ja strasznie kocham św. Tomasza. Strasznie kocham św. Tomasza. Nie cierpię, kiedy się go nazywa tak zwanym niedowiarkiem. To jest jakaś pomyłka w ogóle. Zauważcie, Tomasz to jest jeden człowiek. Tomasz to jest człowiek, który rzeczywiście ma mnóstwo wątpliwości, i to prawda. Któremu nie jest łatwo przyjąć różnych rzeczy. Niektórzy mówią, że dlatego go nie było w wieczerniku po zmartwychwstaniu, że on się tak przejął śmiercią Pana Jezusa, że nie chciał uwierzyć, bo nie chciał sobie robić nadziei. Był tak zrozpaczony, że mu zabili mistrza, że kiedy usłyszał jakieś plotki, że on podobno żyje, no pomyślcie sobie, mielibyście kogoś, kogo bardzo kochacie, zginął i ktoś wam mówi, że on żyje. No to jest taka faza takiego cierpienia, że nie chcemy tego słuchać w ogóle, no bo to jest niemożliwe. Widziałem trumnę, widziałem zwłoki, że on żyje. Zauważcie, mimo tych wątpliwości, doznał niezwykłej łaski. On jako jedyny włożył ręce w bok i dotknął ran. Właśnie ten, który najmniej wierzył, tak by się mogło wydawać. Właśnie on. Nie Piotr. Nie Jan. Nie Jakub. Tylko właśnie ten, który miał najwięcej problemów, dotknął miejsc, które są naszym zbawieniem. Wiecie, że Pismo Święte mówi, że w jego ranach jest nasze zdrowie. On dotykał tych ran. Przy Wniepowiedziach Świętej Marii Panny jest tak samo. To właśnie on dostał pasek. Kochani, o co mi chodzi? To, że mamy problemy z wiarą, to, że czasem trudno z coś uwierzyć albo ufność gdzieś tam ginie. To nie jest problem. Pod jednym warunkiem. Że szukasz tak, jak on. Bo on sobie nie poszedł w tych wątpliwościach. On nie odpuścił. Mówi, dojdę tam i dotknę tego. Nie bój się swoich wątpliwości. Nie bój się tego, że czasem to wszystko jest po prostu... Nie ma takich dni, kiedy sobie myślicie przecież to jest może wszystko jedna, wielka bzdura. Bzdura. Jak spożycie na Kościół, na dogmaty, na to wszystko, w co wierzymy, na paski Najświętszej Marii Panny. Mnie takich myśli, to jest po prostu... to jest jakaś jedna, wielka bzdura. Widzę właśnie niektóre oczy. Boże... Wiara, która nie ma wątpliwości, to jest żadna wiara. To jest fanatyzm i ideologia. Jak się okazuje, właśnie ten, który miał wątpliwości, ten, któremu trudno było uwierzyć w niektóre rzeczy, jego Pan Jezus przyciągnął najbliżej do swoich ran, jego Matka Boża mówi dam ci coś, czego nikomu nie dałem. To się kryje za tym apokryfem. To nie chodzi o ten apokryf, tylko o ideę, która za nim stoi, że właśnie to masz. Że to właśnie to masz. Więc nie bójcie się tego, że czasem to jest wszystko trudne i człowiek trochę tak się czuje, jak dziecko we mgle. To ok. To ok. Tylko czy szukasz tak, jak On? Czy nie odpuszczasz? Bo Tomasz nie odpuścił. Nie poszedł sobie. I dzięki temu był tak blisko. Amen. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org