 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN z komentarzami do niedzielnych czytań. Proszę posłuchajcie, kochani, dzisiejszej Ewangelii fragmentu ze św. Marka, a jest dzisiaj następujący fragment. Jezus, nauczając Rzeszę, mówił Strzeżcie się uczonych w piśmie. Z upodobaniem chodzą oni w powłuczystych szatach, lubią pozdrowienia na rynku, pierwsze krzesła w synagogach i zaszczytne miejsca na ucztach. Obiadają domy wdów i dla pozoru odprawiają długie modlitwy. Ci tym surowszy dostaną wyrok. Potem, usiadłszy naprzeciw skarbony, przypatrywał się, jak tłum wrzucał drobne pieniądze do skarbony. Wielu bogatych wrzucało wiele. Przyszła też jedna uboga wdowa i wrzuciła dwa pieniążki, czyli jeden grosz. Wtedy przywołał swoich uczniów i rzekł do nich Zaprawdę powiadam wam. Ta uboga wdowa wrzuciła najwięcej ze wszystkich, którzy kładli do skarbony. Wszyscy bowiem wrzucali z tego, co im zbywało. Ona zaś ze swego niedostatku wrzuciła wszystko, co miała na swe utrzymanie. Moi drodzy, Ewangelia o ubogiej wdowie to jest jedna z, myślę, najbardziej rozczurających Ewangelii, jeżeli chodzi o opisywanie wzroku Pana Jezusa, czyli tego, w jaki sposób Pan Jezus widzi ludzi, widzi świat, w jaki sposób Pan Bóg patrzy na serca. On nie patrzy kategoriami ludzkimi, tylko patrzy jakby swoim sercem. Wyszukuje to, co jest najpiękniejsze w świecie. Ale... kochani, kiedy sobie czytałem ten fragment, znam go oczywiście od dawna, wiele razy mówiłem o nim w różne konferencje, zwróciłem uwagę na zdanie, o którym chyba nigdy nie myślałem jakoś bardziej, a ono mi pokazało coś o nas. I bardzo chciałbym dwa słowa wam o tym powiedzieć. Mianowicie, jest tam zdanie, że ta wdowa, kiedy wrzucała te pieniądze, tak jak wszyscy różne drobne pieniądze, to wrzuciła dwa pieniążki, czyli jeden grosz. I to jest dosyć zastanawiające. Kochani, ja wiem, że to oczywiście jest inna waluta i wiem, że numizmatycznie to wszystko jest jakby poprawne, ale pomyślcie, czy jest coś takiego jak pół grosza? No, kiedy patrzymy na różne nominały w różnych walutach, które my znamy współcześnie, chociażby na złotówki i na grosze, no to nie mamy, kochani, czegoś takiego jak 0,5 grosza. Jeden grosz jest najmniejszą możliwą walutą, jaką mamy. Jak spojrzycie oczywiście na inne waluty, to również tam, nie wiem, jeden cent, czy innego rodzaju waluty, które są, no to zawsze ten jeden najmniejszy, no to jest najmniejszy, nie ma zazwyczaj połówki, nie? Kochani, oczywiście tam chodzi o pewnego rodzaju takie połączenie monet rzymskich i tak dalej, jakby rzeczywiście było to możliwe, ale zobaczcie, że jakby wydźwięk jest taki, że to jest taki jeden grosz podzielony na pół, czyli w ogóle coś niewyobrażalnego. Dlaczego to moją uwagę zwróciło? Zaraz wam spróbuję wytłumaczyć. Kochani, najpierw musimy zrobić taką trochę historię do tyłu, żeby nas zobaczyć i zobaczyć, co się z nami stało, w sensie z ludźmi. Kochani, zostaliśmy stworzeni przez Pana Boga, jak doskonale wiecie, na Jego obraz i na Jego podobieństwo, nie? To jest w ogóle jedna z najbardziej niesłychanych wiadomości, które są w Piśmie Świętym. Żadne inne stworzenie, nic, co istnieje na świecie, nie zostało stworzone na obraz i podobieństwo Boga. Kochani, chociaż ten świat jest bardzo piękny i można by powiedzieć, że różne piękne rzeczy, jak krajobrazy, różne rzeczy takie przyrodnicze, one oddają piękną Boga, to to znanie de facto jest trochę nieprawdziwe. Żadne z nich nie jest upodobnione, nie jest zobrazowaniem tego, kim jest Bóg. Nie. Również zwierzęta, niektóre naprawdę bardzo piękne, są też obrzydliwe, to prawda, ale również zwierzęta bardzo piękne, nie są obrazem Boga. To nie znaczy, że są oczywiście złe, czy jakieś słabe i tak dalej, tylko po prostu nie są stworzone na obraz i podobieństwo na Boga. Jedynym w świecie, co jest na obraz i podobieństwo Boga, jesteśmy my. Czyli to, kim my jesteśmy, i oczywiście nie chodzi o nasz wygląd, kochani, tylko chodzi o nasze serca, o nasze dusze, o to w ogóle, kim jesteśmy w całości jako ludzie, to to, gdyby to było doskonałe, gdyby to było nieskażone żadnym złem, gdyby to było nieskażone żadnym upadkiem, złością i tak dalej, to byłoby doskonałym obrazem tego, kim jest Pan Bóg. Oczywiście nie samym Panem Bogiem, bo to jest jednak podobieństwo i obraz. Wiadomo, że obraz i podobieństwo nie są tym samym, co oryginał. Ale no właśnie... jesteśmy Mu najbliżsi. I kochani... Adam i Ewa, pod tym oczywiście... pod tą nazwą widzimy całą ludzkość, Adam i Ewa stworzeni, jeszcze zanim się wydarzył grzech pierworodny, w swoich sercach, w swoich duszach, w swoim życiu, w tym, co robili, kim byli, no byli właśnie kimś takim. Kochani, na czym to polega? Serce Boże to jest takie serce, które jest nieustannie gotowe do tego, żeby wszystko dać. Zobaczcie, Bóg stworzył świat, mimo że nie musiał. To nie jest tak, że to był jakiś powód, w takim sensie, że coś Boga przynaglało do tego, że On musiał zrobić świat. Nie. Bóg mógł sam w sobie istnieć, tak jak istniał od zawsze, tak mógł istnieć na zawsze. I nie potrzebował i nadal nie potrzebuje ani świata, ani człowieka, ani czegokolwiek innego stworzonego. On sam jest wszystkim dla siebie, ale Jego natura polega właśnie na tym, że On się nieustannie rozdaje. I między innymi, to wam już kiedyś mówiłem w jednym z kazań, między innymi dlatego Pan Bóg jest Trójcą, dlatego że, żeby On mógł być tym dawaniem, no to nie może być sam, tylko musi być chociaż jest jeden, to musi ich tam być kilku. Przepraszam za to może głupie i prymitywne wyrażenie, ale jakby ojciec nieustannie daje wszystko synowi, syn nieustannie daje wszystko ojcu, a to ich dawanie jest tak potężne, że z tego bierze się jakby Duch Święty, który jest w ogóle ich dawaniem się nawzajem sobie i w ogóle całe jest dawaniem. Generalnie w Panu Bogu, kochani, mam nadzieję, że się w tym wszystkim jeszcze nie zgubiliście, wszystko jest dawaniem, wszystko jest nieustannym traceniem siebie w miłości, jest ciągłym takim biegiem ku temu, żeby wszystko dać temu, kogo się kocha. To jest w ogóle istota Boga. Bóg to jest po prostu niewiarygodne, nieskończone pragnienie, żeby dać wszystko temu, kogo kocha. I kochani, my, stworzeni na obraz i podobieństwo Boga, jesteśmy właśnie kimś takim. Nasze serca są stworzone do tego, żeby się nieskończenie rozdać. Nasze serca są stworzone do tego, żeby nie zachować nic dla siebie, żeby nie szukać siebie, żeby nie koncentrować się na sobie, tylko żeby się rozdawać. Dlatego niestety grzech pierworodny to wszystko w nas popsuł i już nie jesteśmy tacy, jacy byliśmy, jacy powinniśmy być. Kochani, dlaczego ten długi wstęp? Bo ten obraz tych dwóch pieniążków, czyli jednego grosza, to jest jeden, myślę, z najpiękniejszych obrazów tego, co się z nami stało. Co to znaczy? Kochani, my nawet jeden grosz potrafimy podzielić na pół, żeby wszystkiego nie oddać. Kochani, jak sobie to przeczytałem, to jest bardzo pięknie zobrazowane, co się dzieje w sercu człowieka. Kochani, nasze serce jest tak pokiereszowane, jest tak odwrócone po grzechu pierworodnym, jest tak szukające siebie, jest tak egoistyczne, jest tak koncentrujące się na sobie, to nam właśnie grzech zrobił, bo grzech koncentruje człowieka na sobie. Kochani, jedynym celem grzechu jest właśnie odwrócenie tego Bożego serca, które Bóg nam dał. Szatan ma tylko jeden cel. Popsuć nam serca, zrobić, żeby nasze serca były absolutnie skierowane tylko w naszą stronę i żeby zagarniały i chciały tylko dla siebie i żeby siebie stawiały w centrum wszechświata. I moi drodzy, ten jeden grosz złamany na pół, czyli jakby dwie monety, które tworzą jeden grosz, to pokazuje, że my nawet coś tak drobnego, co można by po prostu wyrzucić... Nie wiem, czy wam się zdarzyło kiedyś, że wam może upadła jedna groszówka i nie widzieliście, gdzie leży i panie się... a... niech leży, nie będę zbierał, nie? Kochani, większość z nas traktuje jeden grosz jako rzecz w ogóle taką... no Boże... przecież to jest nic. Uwaga... my nawet nic potrafimy podzielić na pół po to, żeby nie dać komuś całego, a tylko pół. I zobaczcie, w tej przypowieści, i dlatego ona jest taka piękna, jest wdowa, która jest odwróceniem tej tendencji, która jest jakby początkiem, zaczyna od tej najmniejszej kwoty, żeby pokazać, że właśnie tam musimy zacząć, że wszystko trzeba wrzucić. Zobaczcie, ona miała dwie monety, czyli jeden grosz i mogła spokojnie... no słuchajcie, no była strasznie biedna, nie? No nic więcej nie miała, więc jej by się tym bardziej wydawało uzasadnione, że powiem, no dobra, wrzucę na ofiarę, to wrzucę te pół tego grosza, żebym chociaż za pół grosza mogła żyć. Ona wrzuciła wszystko. Kochani, tam jest bardzo piękne zanie na końcu, gdzie Pan Jezus mówi, kiedy opisuje tę sytuację, mówi, że tam bogaci wrzucali, wszystko, co im zbywało, nie? Czyli właśnie wrzucali takie jednogroszówki, które im się wydawały nic nie warte, więc nic nie tracili de facto. A ona mówi, Pan Jezus wrzuciła te pieniążki, czyli całe swoje utrzymanie. Tam jest bardzo ładne greckie słowo, chyba o tym kiedyś mówiłem. Tam, gdzie jest utrzymanie, jest słowo BIOS. Ono, kochani, to BIO, wiecie, że to jest Życie w ogóle. Po grecku to jest jakby wrzuciła całe swoje życie. Tam nawet nie chodzi o pieniądze, no bo słuchajcie, ona miała tylko tyle. Jak wrzuciła te dwie półgroszówki, czyli jednego grosza, to de facto nic jej nie zostało już. Jakby całe jej życie zostało postawione na szali i ona wszystko ofiarowała Panu Bogu. Kochani, to jest taka Ewangelia, która pokazuje, że musimy odwrócić tą tendencję serca, które jest, niestety, po grzechu pierworodnym totalnie skierowane ku sobie. Kochani, wiem, że pewnie część z nas pomyśli, że nie jesteśmy tacy, ale, kochani, ja oczywiście, chociaż mam takie momenty, że taki nie jestem i się bardzo staram taki nie być, to ja naprawdę, kiedy słyszę o tym, że nawet jeden grosz jestem w stanie podzielić, to ja wiem, że to jest prawda o mnie. Ja czasami potrafię być tak zapiekły, potrafię być tak zatroskany o siebie, tak... czuję się takim jakby... no jestem tak wykorzystany, jak ktoś mi coś zabiera, że to głowa mała. Krzyżem Biskup Jezus kiedyś mówił taką ładną rzecz, że w Cezarei Filipowej, pamiętacie, tam, gdzie Pan Jezus zgadał z uczniami o tym, za kogo Go uważają ludzie, nie? że to było niebezpieczne takie miejsce, gdzie On to zapytał, bo tam było bardzo dużo ołtarzy, gdzie były ołtarze z różnych religii, z różnych kultów i tak dalej. I tak by tamto pytanie, za kogo ludzie uważają Pana Jezusa w tym kontekście było bardzo ważne, bo tam byli różni bogowie, Pan Jezus pyta a kim ja jestem na tle tego? I Księdz Biskup Jezus mówił, że jeden z ołtarzy, który tam był, to był tak zwany ołtarz kozłów ofiarnych. Czyli chodziło o to, że jakby kozły, które były składane na ofiarę, jednocześnie były czczone na ołtarzu. I to jest dokładnie to, że my nawet z tego, że właśnie komuś daliśmy coś, potrafimy robić chwałę dla siebie. Czyli co to znaczy? Na przykład z tego jednego grosza, którego komuś dajemy, co to znaczy wziąć pół grosza za siedmiu? No bo kochani, jedno groszówki nie da się podzielić. Czyli masz coś małego i wiesz, że musisz to oddać całe, bo nie da się tego podzielić, więc z bólem serca mówisz dobra, to weź to. Uwaga, co to jest ta połówka, którą zostawiłeś sobie? To jest ta połówka ale ja jestem ofiarny, ale ja jestem dobry, ale ja się podzieliłem. Kochani, to jest bardzo często właśnie ta połówka niepodzielna, gdzie mimo, że daliśmy cały grosz, to tak naprawdę wzięliśmy z tego grosza coś dla siebie. Czyli to, co Pan Jezus mówi, kiedy odbierasz chwałę od ludzi, kiedy sam jej szukasz, to już otrzymałeś swoją nagrodę, nie? Kochani, to jest dzisiaj taka Ewangelia o tym, że Bóg szuka całego naszego serca. Zobaczcie, to było, czekajcie, to było tydzień temu chyba tak, nie? Kiedy żeśmy czytali, że mamy Go kochać całym sercem, całą duszą, całą siłą, zobaczcie, całą. Mówimy no ale chociaż tam pół grosza zostawia dla siebie. Kochani, to dotyczy wszelkiej miłości, nie? Kiedy mąż kocha żonę, mają kochać całym sercem. Kiedy rodzice kochają dzieci, mają ich kochać całym sercem. Kiedy kochamy przyjaciół, mamy ich kochać całym sercem. Kiedy ja mam kochać ludzi, którzy do mnie przychodzą, mam ich kochać całym sercem. A my zawsze coś tam dla siebie ugramy. I kochani, ja wiem, że będziemy się tego do końca życia uczyć, ale zobaczcie dzisiaj tego grosza podzielonego na pół. To jest o mnie. Ja potrafię nawet grosza podzielić, żeby tylko coś z tego mieć, żeby wszystkiego nie stracić. A ona dała całe swoje życie. Piękna jest ta wdowa. Uczmy się, uczmy się od niej. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Kochani, przyszły te czasy, kiedy o godzinie już tam 15-16 robi się ciemno i kiedy w ogóle nagrywam teraz tego CNN-a już jest ciemno, mimo że jest w ogóle dopiero godzina 15 z kawałkiem i dlatego jest tak trochę w ogóle jak się tak nie podobają mi się tutaj te cienie. No ale co zrobić? Musicie to jakoś przeżyć. Ja po prostu lubię przy naturalnym świetle nagrywać. Zresztą jakie to ma znaczenie? Kochani, nie zabierajcie połówek grosza. Nie zabierajcie. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i... aaa... czekajcie, zapomniałem. Jeszcze jedno. Kochani, bo to w niedzielniku, w sensie w CNN-ie warto o tym mówić. Kochani, właśnie wyszedł w ogóle nowy tom mojego niedzielnika, czyli tego tomu kazań na kolejny rok. Pamiętacie, był niedzielnik zaczynowy na rok B, ten rok B się kończy za dwa tygodnie, od pierwszych niedzieli Adwentu zaczyna się rok C, czyli kolejny rok z kazaniami. Właśnie wydawnictwo w drodze zaczęło sprzedaż niedzielnika na rok C, bardzo was zachęcam, pewnie w linku w opisie znajdziecie odnośniki do tego. Jeżeli chcielibyście, mam nadzieję, dobrych kazań na następny rok, to zajrzyjcie do niedzielnika na rok C. To tyle. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia za tydzień. Z Bogiem, pa!