 Księga Królewskich Księga Królewskich Księga Królewskich Księga Królewskich Historia opowiedziana w Księgach Królewskich Historia opowiedziana w Księgach Królewskich jest taki moment w życiu Eliasza, kiedy ten wie już, że jego koniec jest bliski. że jego koniec jest bliski. Wie, że jego misja w Izraelu już jest prawie skończona. Eliasz był jednym z największych, jeżeli nie największym, jeżeli nie największym, prorokiem, jakiego miał Izrael. jeżeli nie największym, prorokiem, jakiego miał Izrael. Pan Bóg niedługo przed jego dosyć dziwną śmiercią, dlatego, że Eliasz w sumie nie umarł, tylko został zabrany na ognistym Redvanie prosto do nieba. Jest jedną z tych postaci, które zostały wniebo wzięte. Eliasz na kilka, na jakiś czas przed swoją śmiercią dostał taki nakaz od Pana Boga, żeby znalazł kogoś, kto go zastąpi. żeby poszukał jakiegoś ucznia, który by po Eliaszu był prorokiem w Izraelu. I tak się stało. Eliasz chodził po ziemi obiecanej, aż w końcu znalazł człowieka, tak jak słyszeliście, na polu, który akurat orał swoje pole. Miał taki zaprzęg z dwunastu par wołów. On stał na samym końcu tego zaprzęgu i jechał przez to pole, żeby coś tam zasadzić. Kiedy go zobaczył Eliasz, bardzo szybko się domyślił, pewnie swoim jakimś takim okiem prorockim, że ten człowiek się nadaje. Ten tekst bardzo krótki. Zostaniecie jakoś wieczorem z Sigla, bo nie zdążyliśmy ich pociąć, bo padał deszcz. Bardzo wam polecam, żebyście go sobie poczytali. Bardzo króciutki tekst. On jest niezwykle symboliczny. Mogłoby się wydawać, że to takie banalne. Łop orał pole, drugi przyszedł, wrzucił mu płaszcz na niego. Tamten zabił swoje zwierzęta i poszedł razem z nim. Ale w tej historii, myślę, jest w jakiś sposób opowiedziane to, jak się dokonuje Królestwo Niebieskie między ludźmi. To się w jakiś sposób jeden człowiek drugiemu człowiekowi, w tym wypadku Eliasz Elizeuszowi, przynosi Królestwo Niebieskie. Tak jak wam mówiłem w tych krótkich konferencjach wieczornych, ja chciałem wam trochę o tym Królestwie Niebieskim opowiedzieć. Dzisiaj właśnie będzie ten wątek, jak to się dzieje między ludźmi. Jesteśmy w takich bardzo indywidualnych relacjach. Co możemy z tego tekstu wyczytać, właśnie w tych symbolach, które tam są ukryte, żeby zobaczyć, kim był Elizeusz i co dla niego zrobił prorok Eliasz. Otóż Elizeusz z pozoru może się wydawać człowiekiem z bardzo dobrej i z bardzo bogatej rodziny. Dlatego, że jeżeli ma zaprzęg do orania pola, w którym do zaprzęgu jest 12 par wołów, czyli 24 woły i one służą tylko i wyłącznie do tego, żeby uprawiać rolę, to znaczyło najprawdopodobniej, że ta rodzina była ogromnie bogata. W tamtym czasie, kiedy orano pole i kiedy były takie zaprzęgi, zresztą dzisiaj jest o tym podobnie, to wyglądało to w taki sposób, że przy każdej parze wołów stał jeden sługa, czyli tych sług tam było prawdopodobnie 11, no i przy 12 zaprzęgu, w sensie 12 parze tych wołów stał Elizeusz, czyli on ma przed sobą jeszcze 11 sług. To jest prawdopodobnie bardzo bogaty dom, gdzie jest mnóstwo służby, gdzie stać ich na to, żeby w taki sposób uprawiać rolę, gdzie mogłoby się wydawać na pieszych żydoka, jak wszedł prorok Eliasz, no mógł sobie pomyśleć, no, bogaty chłopak z bogatego domu, temu się udało i powodzi. Dlatego dlaczego go wziął na proroka? Zazwyczaj, jak zauważyliście, w tekstach biblijnych na proroków się bierze samy łajzy, samych niedorajdów, wszystkich takich, którym nie wyszło. I ten Elizeusz trochę nie pasuje, tylko że Eliasz zobaczył w nim coś innego. Otóż, gdybyście poczytali ten tekst po hebrajsku, to bardzo łatwo zauważyć tam w słowach hebrajskich ułożoną pewną historię, która jakby wychodzi tak trochę między wierszami. Po pierwsze, imię Elizeusza. Elizeusz po polsku to znaczy Boże Pomóż. Czyli ten chłopak chodzi tam na tym polu i jego imię nieustannie krzyczy do Boga Pomóż. Czyli nie jest tak, że jemu niczego nie brak. Nie jest tak, że on wszystko ma, że jest z bogatego domu, że wszystko dobrze poszło, ma dobrą rodzinę. Tylko on od początku swojego życia, jak wiecie, dla Żydów imiona były strasznie ważne, on w tym imieniu ma już jakieś wołanie, że coś jest nie tak. Że Boże proszę cię, żebyś się zlitował. Boże proszę cię, daj mi jakąś pomoc. Jak ten tekst poczytacie nawet po polsku, łatwo zauważyć, że na początku, kiedy opisane są te zaprzęgi, to w ogóle nie jest tam użyte słowo, że były tam woły. Te woły się pojawiają dopiero w drugiej części tekstu. Więc gdyby ktoś to czytał i tak się uparł, to mógłby sobie przeczytać, że Elizeusz miał zaprzęg złożony z dwunastu par nie wiadomo czego. Trochę też tak jakby chciał pokazać autor. On ma jakiś ogromny ciężar. On próbuje coś uciągnąć, albo coś ciągnie jego, co nie jest nazwane zwierzętami, żeby nie było wiadomo o co chodzi, ale to jest taki moment, że człowiek jest usiedlony jakimiś dwunastoma, no właśnie, siłami, które go ciągną. Dalej, słyszeliście, że on był synem Szafata. Jego ojciec, Szafat, po polsku to imię, znaczy wymierzyć sprawiedliwość. Czyli bardzo możliwe, że tam w tym domu jest jakaś taka trochę trupia, policyjna atmosfera. Może tam jest tak, że tam trzeba po prostu chodzić jak w zegarku. I może on w ogóle tym jest uciemiężony. Może dlatego on właśnie woła w swoim imieniu Boże pomóż, bo on już nie może znieść tego takiego domowego aresztu wojskowego. Jakiejś takiej sprawiedliwości, która nieustannie jest tam w tym domu wymierzona. I on trochę nie bardzo potrafi już tego uciągnąć. A już zupełnie najfajniejszym słowem w tym takim początkowym opisie tego, co się dzieje z Elizeuszem jest samo słowo orał. Znaczy hebrajskie słowo orał jest bardzo takie brutalno-dynamiczne. Gdyby tego słowa poszukać w jego rdzeniu, to on jest złożony z takich czasowników jak wrywać, rębać. To się wzięło pewnie stąd, że to oranie ziemi jest takim trochę rozrywaniem ziemi. Prorok Izajasz użyje tego słowa w bardzo pięknym fragmencie, kiedy będzie pisał o sercu grzesznika, który jest wypełniony jakąś tam nieprawością. Izajasz napisze, że te grzechy, które grzesznik ma w swoim sercu, to one mu właśnie poorzą serce. One mu jakby rozrywają serce. Sprawiają, że ten człowiek żyje tak, jak miałby nieustanny zawał. Więc może jest tak, że gdyby... Znaczy, gdy szedł Eliasz i zobaczył, to na pierwszy rzut oka bardzo prostą scenę orzącego pole człowieka, on tam zobaczył jakiś wielki dramat. Zobaczył jakiś taki moment, w którym no ten biedny Elizeusz woła tam tak trochę, będąc niemym o pomoc. Takim wołaniem, którego nie słychać. I co jest ciekawe, to słowo orał, jeżeli się je zapisze odpowiednio w języku hebrajskim, ono oznacza również być niemym, bądź głuchym. W sensie, to jest bardzo ciekawe, że tam jest poukrywane mnóstwo jakiejś takiej zamkniętej, cichej rozpaczy. Jakiegoś takiego wołania o pomoc, którego nie widać na zewnątrz. Więc ten człowiek to nie jest jakiś bogaty młodzieniec, któremu wszystko wyszło, tylko to jest jakiś zamknięty w sobie, z rozerwanym sercem młody człowiek, który krzyczy o jakieś wyrwanie z domu. Który krzyczy o to, żeby ktoś go uratował z tego jego zaprzęgu, który go ciągnie i któremu już trochę nie daje rady. On na samym końcu przy tej dwunastej parze tak jakby już nie mógł tego ani ciągnąć, ani to jego nie mogło ciągnąć. No jakiś totalny, cichy taki dramat. I co robi Eliasz? Bo to jest bardzo piękna scena. Eliasz podchodzi do niego, zarzuca na niego płaszcz i zaznaczaj niczo nic nie mówi. Potem oczywiście jest ten dialog, że Eliżeusz, który się zorientował w co się dzieje, prosi o rozmowę z rodzicami, żeby mógł się pożegnać. Eliasz trochę tak enigmatycznie mówi no jak chcesz to idź, ale wróć, bo po co ci to zrobiłem. I ten w końcu nie idzie. Jak się w ten tekst czytacie, to się okaże, że on wcale nie poszedł. Napisane, że on z tych swoich wołów, które tam miał, złożył ofiarę. Ołtarz zrobił z tego zaprzęgu, który tam miał, czyli wykorzystał jakby wszystko to, co do tej pory było jego życiem. Nakarmił też swoje sługi tym mięsem, które tam złożył w ofierze i poszedł z Eliaszem. Mogłoby się wydawać, że trochę nawet nie wiedział, dokąd idzie, no bo Eliasz nie powiedział zostań moim uczniem. Będziesz kimś, kto po mnie będzie prorokiem. Tylko jedyne co zrobił, to podszedł do niego, zarzucił na niego płaszcz no i tyle. To jest taki fragment, ja już o nim mówiłem kiedyś w rekolekcjach bodajże w Noem, ale to jest coś, co nieustannie mnie zachwyca. To się to hebrajskie rzucanie płaszcza, dlatego, że to jest jeden z, myślę, takich najpiękniejszych gestów ludzkich, jakie można znaleźć w Piśmie Świętym. Samo hebrajskie słowo płaszcz dosłownie można przetłumaczyć jako wspaniałość. Jeszcze trochę inaczej, można je przetłumaczyć jako chwałę. Czyli można by ten tekst w całości przetłumaczyć w ten sposób, że kiedy Eliasz zobaczył Elizeusza, to podszedł do niego i narzucił na jego ramiona wspaniałość. Narzucił na jego ramiona chwałę. Mówię, co to jest za postawa? To jest taki moment, kiedy człowiek spotykając kogoś drugiego, widząc co mu się dzieje, widząc w nim jakąś tam rozpacz, smutek, no coś, jakiś taki totalny dramat, który w jego sercu się rozgrywa, zaczyna być z nim w taki sposób, że ten ktoś nabiera blasku, że ten ktoś zaczyna być wspaniały, że ten ktoś jakby doznaje swojej własnej chwały. Słuchajcie, jest taka bardzo piękna scena z tym związana w dziejach apostolskich, związana ze świętym Piotrem, o którym wam wcześniej mówiłem. Otóż święty Piotr kiedyś zawędrował w swoim głoszeniu Ewangelii do miasta imieniem Jafa. I tam w tej Jafie poproszono go, żeby poszedł do kobiety, która miała na imię Tabita, czyli po naszemu Gazela, która, jak mówili mieszkańcy tego miasta, zmarła. I Piotr do niej poszedł, wszedł na piętro tam, gdzie ona już leżała. I zanim zaczął się modlić, żeby Pan Bóg coś poradził, to przyszli do Piotra ludzie, a konkretnie kobiety, które mieszkały tam w tej miejscowości i które znały Tabitę, która zmarła. I przynieśli, znaczy te kobiety przyniosły wszystkie płaszcze i hitony, które ta kobieta zrobiła dla nich. W sensie ona prawdopodobnie była w tej miejscowości, no, jakąś taką krawcową. W sensie szyła ludziom płaszcze, hiton to jest taki, no, coś na kształt takiego szalu, który się zakłada, no, krywa prawie całe ciało. Chroni przed zimnem. I one przyszły pokazać, jak ona była dobra, że robiła im te płaszcze i hitony. To, gdyby się tego słuchało po hebrajsku, to brzmiało by dokładnie tak samo, jak tutaj. Czyli one mówiły zobacz jaką wspaniałością, zobacz jaką chwałą otaczała nas ta kobieta. I Piotr, kiedy to zobaczył, pomodlił się krótko do Pana Boga, no, jak się łatwo domyślić, to kobietę wskrzesił. Czyli to, że ona kogoś otaczała chwałą sprawiło, że ona, no, pokonała śmierć. Ona została przywrócona do życia, dlatego, że innym ludziom okazywała taką wspaniałość i taką chwałę. Wracając do tego Eliasza, Elizeusza. Znacie, to powołanie Elizeusza na ucznia dokonuje się w jednym, bardzo prostym geście, jakby w jednej bardzo prostej postawie. Nie dokonuje się w przekazaniu misji, nie dokonuje się w głoszeniu tego, jak wielki jest Bóg i teraz Elizeusz musi mu służyć, tylko Eliasz w taki sposób jest z tym młodym chłopakiem, że ten chłopak, no właśnie, nabiera przy nim wspaniałości, cudowności, piękna, czegoś niezwykłego. Znacie, na czym, w związku z tym, co Wam to mówię, polega Królestwo Niebieskie między ludźmi? Otóż zaprowadzenie Królestwa Niebieskiego w takich bardzo indywidualnych relacjach polega na tym, że z drugim człowiekiem powinniśmy być w taki sposób, żeby ten człowiek, który jest z nami, którego może znamy bardzo, a może też to jest coś przypadkowe, kogo spotykamy tylko na chwilę, żeby ten człowiek po byciu z nami wychodził z takiego bycia z nami, cały otoczony wspaniałością i chwałą. Słuchajcie, to jest podstawowy sposób działania Boga względem człowieka. I rozszerzanie jego Królestwa, w sensie zaprowadzenie tego Królestwa na ziemi, polega na tym, że my będziemy robić to samo, co zrobił Bóg. Przepraszam za taki wtręt osobisty, ale dla mnie to jest jedna w ogóle z najważniejszych rzeczy, która mnie się w życiu wydarzyła, w sensie w moim byciu z Bogiem. Ja mam niestety dosyć niemiłą przeszłość i narobiłem w życiu dużo głupot. I przez, myślę, kilkadziesiąt, a tak naprawdę prawie trzydzieści lat swojego życia, zawsze żyłem w takim przekonaniu, że jestem nikim. W sensie, że ja się do niczego nie nadaję i że absolutnie nikt nie może ze mną nic sensownego zrobić. I Pan Bóg do mnie trafił dokładnie w taki sam sposób, w jaki Eliasz trafił do Elizeusza. W sensie Pan Bóg na początku nie powołał mnie do żadnej misji. Nie powiedział mi, że Adaś, pójdziesz i będziesz robił nie wiem, to i tamto. Będziesz księdzem albo będziesz kimś tam i będziesz robił jakieś cudowne rzeczy. Nie. On mnie do niczego nie powołał, tylko zrobił jedno. Tak zaczął na mnie patrzeć i tak zaczął mi pokazywać to swoje spojrzenie, że ja się nagle zorientowałem, no, że ja jestem po prostu genialny. W takim sensie, że ja w tych oczach Bożych wyglądam w ogóle jakoś super. Że to, co ja o sobie myślę i to, co ja jestem jakoś tam przekonany, że jestem wart. Czyli de facto jestem nic nie wart. To Pan Bóg mi mówi, to jest bzdura. W sensie ma z sobie jakąś taką niezwykłość, którą ja Ci pokażę. Ja się nawróciłem tak naprawdę tylko i wyłącznie dzięki temu. W sensie dzięki temu, że Pan Bóg pokazał mi, co On o mnie myśli. W sensie jaką On chwałę we mnie widzi. Chciałem Was bardzo zaprosić, żebyście pomyśleli, czy w Was takie coś jest. Ja wiem, że mamy trochę odwrotnie w takim sensie, że my tego sami bardzo potrzebujemy. Tak jak ja tam jakiś czas temu sam bardzo potrzebowałem, żeby ktoś przyszedł i żeby ktoś mnie tego powiedział. Zrobił to Pan Bóg. Ale może warto dzisiaj myśleć z Nim o tym, że ja tego strasznie potrzebuję i że fajnie by było, żeby ktoś mi to pokazał, żeby ktoś mi narzucił płaszcz. Czyli żeby ktoś mnie otoczył wspaniałością i otoczył chwałą. Tylko może pomyślcie, czy Wy jesteście w stanie to dla kogoś zrobić. Nawet nie mówię, że chodzi mi tutaj, że mamy, nie wiem, na pielgrzymce cały czas sobie tam prawić komplementy itd. Nie w tym rzecz. Tylko pomyślcie, gdzie w domu są takie relacje, że jest obok Was ktoś, no kto rzeczywiście jest średnio chwalewny. I przypuszczam, że takich ludzi macie mnóstwo. Może w Waszym domu, może w Wasi rodzice, może ktoś, kogo macie bliskiego, no nie jest zbyt piękny. Chodzi mi oczywiście o takie piękno nie tylko zewnętrzne, tylko chodzi mi o to, że jak widzicie, jak żyję, może Was skrzywdził. No sobie mówicie, no, Jego otoczyć wspaniałością to trochę się nie da, bo musiałby się zmienić. Tylko cała rzecz polega na tym, że Pan Bóg w tym swoim Królestwie Niebieskim nie działa w ten sposób, że mówi, jak się zmienisz, to ja Ci opowiem, jaki jesteś cudowny. Tylko właśnie teraz, kiedy jeszcze nie jesteś zmieniony, ja Ci opowiem, jaki jesteś cudowny. Znaczy jestem przekonany, że chrześcijaństwo ma tak złą prasę często właśnie z tego powodu. Że my chrześcijanie to uwielbiamy, pewnie, że nie wszyscy, nie zawsze i tak dalej. I teraz strasznie generalizuję, ale jest jakaś taka cecha chrześcijańska, że ludzie, którzy, nie wiem, nie zgadzają się z nami, żyją grzesznie, mówią, że to, co mówimy, to jest głupie, to oni od nas dostają tylko i wyłącznie odrzucenie, potępienie, no, albo tam cokolwiek innego. Zauważcie, że do Pana Jezusa strasznie się garnęli wszyscy popaprańcy. Jak znajdziecie jakiegokolwiek grzesznika, to on natychmiast był przy Panu Jezusie. Jak znajdziecie kogoś, kto w czymś tam, że z czymś nie radził, prostytutki, cennicy, grzesznicy, wszyscy ci, którzy byli wyrzuceni na margines, oni do Jezusa grzesznicy, oni się ogólnie garnęli jak nikt. Dlaczego? Dlatego, że gdyż nie on miał w sobie takie coś, że jak spotykał grzesznika, to ten grzesznik natychmiast przy nim po prostu stawał się wspaniały. Natychmiast jak widział, jak Jezus patrzy na niego, to czuł, że jest kimś. Mimo, że wszyscy mówią, że on jest nikim. Mimo, że on sam sobie pewnie mówił, że jest nikim. Znaczy, jeżeli mamy zaprowadzić Królestwo Niebieskie między nami, najpierw w takich bardzo indywidualnych relacjach, to polega dokładnie na tym, że przestaniemy osądzać, przestaniemy odrzucać, przestaniemy potępiać, przestaniemy udawać, że jesteśmy lepsi, tylko zaczniemy tak być z ludźmi, że oni będą nabierali wspaniałości, będą nabierali chwały przez to bycie z nami. Pomyślcie o dzisiaj może o jakiejś takiej jednej, pierwszej osobie, która wam przychodzi do głowy. Taka, kiedy do domu wrócicie i tam jest ktoś, no z kim trudno być. Pomyślcie, czy jesteście w jakiś sposób otoczyć go chwałą, czy jesteście w stanie w jakiś sposób otoczyć go wspaniałością. I nie czekajcie na ten moment, że on się zmieni. Bardzo możliwe, że on się zmieni dopiero wtedy, kiedy ktoś go otoczy wspaniałością. Chciałbym, żeby z tego dzisiejszego Elizeusza Wieczornego zostało wam właśnie to, został ten płaszcz jego. Został ten moment, kiedy Pan Bóg powoływał człowieka w ten sposób, że ukazał całą jego wspaniałość, całe jego piękno i całą jego chwałę. Gdybyśmy tak zrobili, to byłoby to naprawdę coś niezwykłego. Napisy stworzone przez społeczność Amara.org