 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi kochani, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli kazanko do okienka, komentarze do niedzielnych czyteń. Kochani, będą nam dzisiaj potrzebne wszystkie trzy czytania, ale posłuchajcie proszę Ewangelii, a dzisiaj jest następująca. Z Ewangelii św. Jana Jezus udał się na górę oliwną, ale obrzasku zjawił się znów w świątyni. Cały lud schodził się do Niego, a On, usiadłszy, nauczał ich. Wówczas uczeni w Piśmie i Faryzeusze przyprowadzili do Niego kobietę, którą dopiero co pochwycono na cudzoustwie, a postawiwszy ją po środku, powiedzieli do Niego Nauczycielu tę kobietę dopiero co pochwycono na cudzoustwie. W prawie Mojżesz nakazał nam takie kamienować, a ty co powiesz? Mówili to, wystawiając Go na próbę, aby mieli o co Go oskarżyć. Lecz Jezus, schyliwszy się, pisał palcem po ziemi, a kiedy w dalszym ciągu Go pytali, podniósł się i rzekł do nich Kto z was jest bez grzechu, niech pierwszy rzuci w nią kamieniem. I powtórnie, schyliwszy się, pisał na ziemi. Kiedy to usłyszeli, jeden po drugim zaczęli odchodzić, poczynając od starszych, aż do ostatnich. Pozostał tylko Jezus i kobieta stojąca na środku. Wówczas Jezus, podniósłszy się, rzekł do niej Kobieto, gdzież oni są? Nikt cię nie potępił? Ano, odrzekła, nikt panie. Rzekł do niej Jezus Ja ciebie nie potępiam, idź i odtąd już nie grzesz. Moi drodzy, mamy dzisiaj bardzo piękne spotkanie Pana Jezusa z grzesznikiem. Ewangelia bardzo znana, bardzo słynna, myślę, że wielokrotnie już też mówiłem o niej różne kazania i konferencje, ale chciałbym dzisiaj sobie na nią popatrzeć jakby jeszcze przez inną perspektywę, bo przez perspektywę dwóch pierwszych czytań, które pokazują dwa bardzo fajne punkty tego spotkania. Czyli pokazują, do jakiego człowieka przychodzi Pan Bóg, czyli jacy my często jesteśmy i jaki jest ten Pan Bóg, kiedy tam przychodzi do tego człowieka. I jednocześnie pokazują pewną postawę, która powinna w nas się zrodzić. Kochani, ta kobieta przyłapana na cudzołówstwie, jest autentycznym grzesznikiem. To nie jest tak, że ktoś ją o coś posądził, niesłusznie oskarżył, została, nie wiem... wprowadzona w pułapkę... nie. Ona naprawdę została pochwycona na cudzołówstwie. To jakby jest jasna, stuprocentowa sytuacja. Nie mamy tutaj do czynienia z kimś niewinnym, źle oskarżonym, tylko z grzesznikiem. Kochani, w pierwszym czytaniu są takie dwa określenia, które bardzo lubię, które tak dosyć poetyczko, ale myślę, że bardzo pięknie opisują często nasze sytuacje. Bardzo lubię, jak Biblia się posługuje takimi obrazami. Jak sobie zajrzycie do tego pierwszego czytania z fragmentu Księgi Izajasza, tam jest napisane o tym, że Bóg otwiera drogę na pustyni. To jest taka wizja prorocka, gdzie się będzie wylewać woda na pustynię i tak dalej i tą wodę otwiera na pustyni po to, żeby m.in. napoić, są tam wymienione strusie i szakale. Dosyć w ogóle dziwne zestawienie, że kiedy prorok chce pokazać działanie Boga, cudowne działanie Boga na pustyni, czyli na takiej ziemi wyschniętej, to że to cudowne działanie Boga będzie dotyczyć strusi i szakali. Kochani, każdy Żyd, który to czytał, natychmiast jego myśli szły w dwa kierunki i one go pewnie mocno dziwiły. Dlaczego? Strusie, jak może niektórzy wiecie, są tymi zwierzętami, które zaliczają się do listy tzw. zwierząt nieczystych. Bo strus jest jednocześnie niby ptakiem, tak? Przynajmniej tak wygląda, jak ptak, a zachowuje się, jakby chodził na dwóch nogach, czyli jak... że tak powiem... jakiś ssak, jakieś zwierzę. Dlatego Żydzi uznawali strusie, skoro nie pasują do żadnego jednoznacznego, że tak powiem, przyporządkowania zoologicznego, no to uznawali je za nieczyste. I zobaczcie, właściwie komuś takiemu Pan Bóg otwiera wodę na pustyni, czyli struś, taki niepasujący do niczego, taki pomylony, taki nieudany, taki z takim poczuciem nie pasuje do żadnej kategorii, uznaje mnie za nieczystego i nie nadaje się do tego, żeby ze mną być, Bóg mówi a ja właśnie ciebie chcę napoić. Drugie określenie to są te szakale, bo jest woda otwarta dla strusi i szakali. Kochani, szakale wiążą się z pewnym przysłowiem żydowskim, które dla Żydów jest dosyć jasne. Jak się chce kogoś obrazić, albo jak się mu źle życzy, bo to tak naprawdę polega na pewnym przekleństwie, to mu się na przykład w nerwach, tak? w złości mówi się żeby w twoim domu mieszkały szakale. Dlaczego, kochani? To się wiedziało stąd, że szakale zamieszkiwały bardzo często opuszczone domy, takie domy rozwalone, że jakby czyniły sobie z takich domów siedlisko. Więc kiedyś się komuś mówiło żeby w twoim domu mieszkały szakale, to mu się mówiło niech się twój dom rozwali, niech twoje życie się po prostu rozsypie w proch, tak żebyś się stał siedliskiem szakali. Zobaczcie, prorok, genialny jest Izajasz, prorok, kiedy mówi dla kogo Bóg w pierwszej, jakby w pierwszym rzędzie chce działać, do kogo chce przyjść Bóg ze swoją nowiną, komu Bóg chce dać wodę, żeby się wreszcie napoił, to mówi o strusiach i o szakalach. Kochani, mnie to bardzo jakoś tak ujmuje. Że Pan Bóg, zobaczcie, mógł tam wymienić mnóstwo zwierząt. I to nie znaczy oczywiście, że tych takich zwierząt niepomylonych Pan Bóg nie kocha. Oczywiście, że tak, tylko że On wie, że te pomylone, te zrujnowane, te, które mają domy spustoszone, to że one najbardziej potrzebują wody. One najbardziej potrzebują, jakby są spragnione. Kochani, to jest to, co żeśmy w zeszłym tygodniu czytali w Ewangelii, w sensie, myśmy się zajmowali czymś innym w CNN-ie, ale Ewangelia była o synu marnotrawnym, nie? I to jest taki ten tryptyk przypowieści o zgubionej owcy, drachmie i synu marnotrawnym, gdzie jest napisane, że Bóg się bardziej cieszy z tego jednego pogubionego, niż z 99, którzy są sprawiedliwi, nie? Kochani, to pogubienie, które tak wielu z nas dotyka, nie? Ono jest jakby największą Bożą troską, największą Bożą... takim Jego skoncentrowaniem się na tym. Mało tego, kochani, jeszcze jeden do tego chciałbym dorzucić kamyczek i to dosłownie dorzucić kamyczek. Kiedyś miałem takie skojarzenie, ja wiem, że ono jest może jakieś bardzo odległe, ale jakoś kiedyś na modlitwę mnie ono dotknęło. Zobaczcie tutaj, w tej Ewangelii dzisiejszej, kiedy Jezus spotyka tego szakala i strusia, nie? bo tym jest ta kobieta, zupełnie pogubiona, ze zrujnowanym domem, cudzołożnica i tak dalej. To napisane, że tam chcieli w nią rzucać kamieniami, co nie? Jakby był... on ją wziął obok siebie, ona się obok niego schroniła, w sensie rzucono go tam przed nią, ale on ją jakby wziął w obronę, no i był na odległość rzutu kamieniem od ludzi, którzy ją oskarżali, nie? którzy mówili słuszne rzeczy, bo ona jest cudzołożnicą. Kochani, kiedyś pamiętam sobie w Triduum Paschalnym, czytałem Ewangelię o Ogrójcu, to był Wielki Czwartek i tam jest takie wyrażenie, to jest chyba Łukasza, jeżeli to jest winny Ewangelii, to wybaczcie, ale wydaje mi się, że to jest Łukasza, ale mogę się mylić. Jest takie wyrażenie, które zdziwiło mnie, jakby po co ono jest? Mianowicie, jak Pan Jezus się poszedł modlić w Ogrójcu, nie? czyli kiedy zaczynała się Jego męka, to napisane, że odszedł od swoich uczniów, kiedy się tam modlił, na odległość rzutu kamieniem. I wiem, że to jest oczywiście pewnie semickie wyrażenie pewnej odległości takiej, że już może nie słychać, albo nie wiem... że miała jakąś taką prywatność zapewnioną, nie? Ale pamiętam, że jak wtedy to przeczytałem, że odszedł na odległość rzutu kamieniem, to jest tak, jakby się Pan Jezus tam w Ogrójcu właśnie postawił w miejscu tej cudzołożnicy, bo ona była na odległość rzutu kamieniem od tych, którzy ją oskarżali, nie? Jezus, kiedy zaczyna swoją mękę, to staje właśnie w miejscu grzesznika, staje w miejscu szakala, staje w miejscu strusia, staje w miejscu cudzołożnika, wszystkich grzesznych ludzi, którzy mają porozwalane, po prostu porozpieprzane życie, przepraszam za wyrażenie, i mówi tutaj jestem, możecie rzucać we mnie kamieniami, nie w nich, we mnie. Tak zaczyna się męka Pana Jezusa. Jakoś mnie to bardzo dotknęło, że właśnie od tego zaczyna się męka Pana Jezusa. I teraz kochani, ja wiem, że kiedy takie rzeczy się mówi często, to zawsze się pojawiają takie głosy, że tak powiem, od świętych oburzonych, właśnie, mówicie o Bogu, który tak kocha, mówicie o Bogu, który po prostu toleruje grzeszników, mówicie o Bogu, który ma miłość do tych wszystkich, potem ludzie myślą, że każdy pójdzie do nieba i nikt się nie chce nawracać, w ten sposób mówicie ludziom, że nie muszą się zmieniać. No to już uwaga, nie. Mamy, kochani, dzisiaj jeszcze drugie czytanie, które jest po prostu genialnym zestawieniem. Fantastyczny Kosiu to dzisiaj zestawił. Jaka powinna być postawa człowieka, który spotyka takiego Boga? Jaka jest postawa, uważam, człowieka, który spotyka takiego Boga? Kochani, jeszcze nie spotkałem człowieka, naprawdę, który doznając tego, że Bóg go kocha mimo wszystko, który zobaczył właśnie, że Bóg ma w nosie jego grzechy, że Bóg po prostu nic sobie nie robi z tego, że On jest po prostu strusiem, szakalem, że ma rozwalony dom, że Bóg mówi -"Chcę z tobą być", to jeszcze nie spotkałem człowieka, który by na to odpowiedział -"Aha, no to skoro ty mnie takiego kochasz, to ja w takim razie będę grzeszał do końca życia". Nie spotkałem takiego człowieka jeszcze. Naprawdę. Oczywiście nie mówię, że nie spotkam. Natomiast spotkałem ludzi, którzy doświadczają z takiej miłości, kiedy mówię spotkałem ludzi, przede wszystkim mówię o sobie, bo ja taką miłość Bożą, takiej Bożej miłości doświadczam. Ja doświadczam czegoś takiego, że ja, mimo że jestem strasznym grzesznikiem, on do mnie przychodzi i on mnie chce. On mnie kocha i on w ogóle mówi, że on chce ze mną być mimo wszystko. I we mnie wiecie, co się rodzi? Oczywiście to jest jeszcze proces, ale rodzi się to, co jest dzisiaj w drugim czytaniu. W drugim czytaniu jest dzisiaj moje jedno z ulubionych wyrażeń św. Pawła, które kocham, bo ono jest znowu takie kontra wszystkim świętym oburzonym w Kościele, gdzie Paweł mówi tak Ze względu na Chrystusa wszystko inne uznaję za śmieci. Kochani, już wam to pewnie mówiłem w wielu kazaniach. Tutaj jest przekleństwo. Tutaj jest niecenzuralne słowo. A nawet, że niecenzuralne, to jest słowo takie... no nieprzystojne. Tam, gdzie jest polskie tłumaczenie śmieci, dosłownie chodzi o odchody, ale nie chodzi o odchody, bo tam jest słowo, które jest nacechowane bardzo pejoratywnie, po naszemu... ale co tam... no powiem... po naszemu to jest po prostu gówno, moi drodzy. Święty Paweł, w Piśmie Świętym jest to zapisane. Ja bym chciał, żeby to było tłumaczone dosłownie. Wiem, że można zawsze mówić, że to są niuanse, to nie trzeba koniecznie tłumaczyć aż tak dosłownie, ale ja bym to przetłumaczył dosłownie. Czujecie, że wychodzi w Kościele po prostu lektor i mówi... czyta drugie czytanie i mówi Ze względu na poznanie Chrystusa wszystko uznaję za gówno. Przypuszczam, że połowa ludzi w Kościele od razu by... Jejku... takie słowa w Kościele... Ale to jest właśnie to, to jest właśnie ta podstawa. Co mówi Paweł? Paweł mówi, kiedy poznałem Chrystusa, kiedy poznałem, jak bardzo On mnie kocha, jak bardzo... a Paweł wiedział, co mówi. Paweł był ogromnym grzesznikiem. Paweł, jak samo sobie mówił, był poronionym płodem. Był człowiekiem, który robił straszne zło w życiu, mordował chrześcijan. I mówi, kiedy go spotkałem i zobaczyłem, że On mnie kocha, kiedy zobaczyłem, że On mnie kocha, to nie zrodziło to we mnie takiego powodzenia że... a... to w takim razie mogę robić, co chcę, bo On mnie kocha. Nie. Tylko w takim razie postawiłem wszystko na Niego. Wszystko inne uznaję za absolutną stratę, za absolutne śmieci, za absolutne gówno. Po prostu. Moi drodzy, kocham tę wypowiedź św. Pawła. Zobaczcie, kochani, czy taka jest nasza postawa. Wiem, że lubicie słuchać o Bożej miłości i będę wam o niej gadał do końca świata, dopóki mnie nie wywalą z Kościoła, a nawet jeżeli wywalą, to to i tak nic nie zmieni. Będę wam gadał o Bożej miłości, o nieskończonej Bożej miłości, która się nie brzydzi naszym grzechem, która każdego grzesznika kocha nieskończenie, która każdego grzesznika chce zbawić. Będę wam o tej miłości mówił do końca świata. Ale, kochani, naszym odpowiedziom, moją i waszą, na tą miłość Boga, naszym odpowiedziom może być tylko jedno. Dokładnie to zdanie św. Pawła. Ze względu na Chrystusa, wszystko inne uznaję za jedno wielkie gówno. Moi drodzy, zobaczcie i takie sobie zadajcie dzisiaj bardzo ostre pytania. Ile razy olaliście spotkanie z Panem Bogiem, nie wiem... modlitwę, Eucharystię, bycie z Nim, Pismo Święte i tak dalej, bo były ważniejsze sprawy? Czyli co się okazało? To nie jest tak, że wszystko inne uznaliście za... nie. Uznaliście, że są inne rzeczy ważniejsze od Niego. Ile razy żeście się sprzedniewierzyli Panu Bogu nie dlatego, że nie mieliście siły i tak dalej, ja wiem, że takie sytuacje też są, ale dlatego, że wam się nie chciało, że inne rzeczy są atrakcyjniejsze, że życie według własnego pomysłu Pana Boga jest przyjemniejsze, przynajmniej tak nam się wydaje. Odpowiedzią naszą, kochani, na nieskończoną miłość Boga jest to, że wszystko inne uznaję za... no właśnie. Byłoby super, gdybyśmy w tę niedzielę stanęli względem czegoś takiego. Kochani, to jest oczywiście proces na lata. Ja nie mogę tego jeszcze powiedzieć, że ja wszystko inne uznaję w ogóle za śmieci względem Pana Jezusa, znaczy, może nawet uznaję, ale w praktyce to bywa różnie, nie? Czasem inne rzeczy mi się wydają wartościowsze od Niego. Ale droga chrześcijańska to jest droga właśnie takiej odpowiedzi. Wszystko inne traci wartość, bo On jest moją jedyną miłością, jedyną wartością i chcę Jemu odpowiedzieć na tą nieskończoną miłość, którą On mi dał. I o to by chodziło. Amen. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu, za które wam, jak zawsze, bardzo serdecznie dziękuję i bardzo się z Niego cieszę. Mam nadzieję, że was Duchem Świętym poprowadzi Ono do czegoś dobrego. Bardzo was ściskam, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię, widzimy się oczywiście za tydzień, co? Za tydzień to już była palmowa, nie? Tak, palmowa. Więc widzimy się już na początku Wielkiego Tygodnia. Miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, pa, paaa...