 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór, moi drodzy, najserdeczniej was witam w kolejną niedzielę, w kolejną niedzielę uroczystowościową. Tak to mamy zazwyczaj właśnie, kiedy się kończy okres wielkanocny, bo tam jest wniebowstąpienie, zesłanie, Trójca Święta, będzie Boży Ciało za chwileczkę jeszcze, mamy taki, że tak powiem, taką kumulację w Kościele różnych świąt, a to bardzo dobrze. Dzisiaj mamy przepiękną niedzielę Trójcy Świętej, strasznie trudną, ale o tym zaraz powiem. Kochani, posłuchajcie Ewangelii, którą dzisiaj czytamy, jest to fragment z Ewangelii św. Jana. Jezus powiedział do swoich uczniów Jeszcze wiele mam wam do powiedzenia, ale teraz znieść nie możecie. Gdy zaś przyjdzie On, Duch Prawdy, doprowadzi was do całej prawdy, bo nie będzie mówił od siebie, ale powie wszystko, cokolwiek usłyszy i oznajmi wam rzeczy przyszłe. On mnie otoczy chwałą, ponieważ z mojego weźmie i wam objawi. Wszystko, co ma ojciec, jest moje, dlatego powiedziałem, że z mojego weźmie i wam objawi. Moi drodzy, mamy dzisiaj uroczystość przy Najświętszej Trójcy, bardzo piękny oczywiście dzień. Jednocześnie, kochani, jest to jeden z najgorszych dni dla każdego kaznodziei. Nie oszukujmy się. Moi drodzy, jestem już księdzem te kilkanaście lat, niedługo dwudziestka stuknie, w sensie w kapłaństwie, czyli tych uroczystości Trójcy Świętej, a jeszcze oczywiście wcześniej było parę, jak byłem w seminarium i tak dalej. No już trochę mam, że tak powiem, na koncie i co roku coraz trudniej mi się mówi, w takim sensie coraz trudniej, bo po pierwsze coraz trudniej szukać nowych tematów, a po drugie to jest taka tajemnica, że po prostu tego nie ma jak tłumaczyć. Kochani, mam takie wrażenie, że część naszych dogmatów wiary, oczywiście absolutnie prawdziwa i absolutnie słuszna, to są tylko słowa, którymi próbujemy ubrać rzeczywistości, których nie rozumiemy, nie? które de facto jakby nic nam nie dają. Dlaczego tak mówię? Ostatnio gdzieś czytałem, taka mi się anegdota przypomniała, uważam, że dobrze wyrażająca sytuację dzisiejszą jakby księdza w ten dzień. Nad przepaścią wisi, znaczy w przepaści wisi jakiś człowiek, w sensie trzyma się rękami brzegów tej przepaści, tak patrząc tam w dół, dędając nogami i widzi, że przechodzi jakiś człowiek obok. I ten człowiek przechodzący tam na górze, tak chwilę patrzy na niego i mówi No proszę pana, wisi pan nad przepaścią i no pan się zabije, jak pan tam spadnie. Co nie? I ten człowiek tam wiszący, taki trochę skonsternowany, tak patrzy do góry i mówi Przepraszam, ale pan to sylwek księdza katolickim, tak? A ten człowiek tam na górze O! A skąd pan wiedział? No bo powiedział ksiądz prawdę oczywistą i absolutną, która mi nic nie daje. Kochani, no to jest dokładnie to. Mam takie wrażenie, że bardzo często, kiedy mówimy o takich największych tajemnicach wiary, to to są tylko słowa, to są pojęcia. One oczywiście niosą sobie prawdę, ale to są słowa i pojęcia. I kochani, chciałbym dzisiaj o czymś takim bardzo prostym, co, mam nadzieję, wiem też, że pewnie nie do wszystkich z was jakoś tam dotrzę, bo tak jak sam Pan Jezus mówi, czasem nie jesteśmy gotowi na jakieś prawdy i to musi przyjść taki moment, żeby być gotowym, ale może ktoś z was jest właśnie dzisiaj, że tak powiem, w takiej potrzebie, żeby to usłyszeć i akurat to nie będą dla Niego tylko słowa. Ja nie będę pewnie potrafił nadać im życia, ale mam nadzieję, że Duch Święty, którego żeśmy wołali tydzień temu, nada życia tym Słowom i one do kogoś potrzebującego trafią. Bardzo prosta rzecz, kochani. Bo ona dla mnie jest sednem w ogóle tajemnicy Trójcy Świętej. Kochani, ja już kiedyś o tym wam oczywiście mówiłem wielokrotnie, że to, że Pan Bóg jest Trójcą Świętą, to jest w ogóle bardzo ważna tajemnica naszej wiary. W sensie, że Pan Bóg nie jest jeden, chociaż jest oczywiście jeden, ale jednocześnie On jest wspólnotą. Że naturą Boga jest bycie z kimś. Kochani, nie wiem, czy wiecie, jak teologia naucza... ja wiem, że to są tylko słowa, kochani, ale próbujemy je oczywiście ubierać w jakieś pojęcia, w jakieś symbole, w jakieś idee. Jak teologia naucza, jakby skąd się wziął świat. No bo Pan Bóg nie musiał świata stwarzać, nie? To nie jest tak, że tak musiało być. To jest w pewnym momencie jakaś decyzja Pana Boga. Ale teologia mówi nawet, że to nie tyle była decyzja, ile wręcz właśnie, że musiało tak być. Dlaczego? Dlatego, że wynikało to z natury Bożej. Pan Bóg jest miłością. I wiem, że kiedy o tym myślimy, to myślimy o jakimś takim ogólnym pojęciu miłości, a to nie o to chodzi. Chodzi o to, że jest miłością między osobami. Mamy Ojca, który kocha ponad wszystko swojego Syna, mamy Syna, który kocha ponad wszystko swojego Ojca, czyli mamy dwie osoby w relacji, które się po prostu nieskończenie, przepotężnie kochają. Czyli nie jest Pan Bóg sam, który sam siebie kocha na przykład, tak? Właśnie Pan Bóg jest całym miłością zwrócony ku komuś innemu, ten ktoś inny jest całkowicie zwrócony ku niemu, są równi sobie w tym zwróceniu, w tej miłości i to ich zwrócenie się do siebie, ta ich miłość, kochani, ja wiem, to są tylko słowa, wiem, to ich zwrócenie się do siebie jest tak potężne, że staje się po prostu trzecią osobą, tak? Że ta ich miłość, kochani, bo Duch Święty jest miłością między Ojcem i Synem. Duch Święty jest tą więzią, która ich łączy, jest tym potężnym dawaniem się, który ich łączy, nie? I teraz uwaga... Oni są takim właśnie kotłującym się, przepraszam za wyrażenie, takim bulgocącym garem miłości. Jak to brzmi w ogóle? Ale ok, Pan Bóg jest bulgocącym garem miłości, gdzie po prostu miłość pęcznieje, wylewa się, paruje, pokrywka wybucha i tak dalej, co nie? I teraz teologia mówi, że Pan Bóg, który jest taką miłością, która nie zna nigdy stopu, nie zna nigdy końca, nie zna nigdy, żeby powiedzieć już się dość nakochałem, nie. Bo Jego naturą jest, kochani, On nie może przestać kochać. No to w pewnym momencie, oczywiście, kiedy mówię w momencie, to jest tylko przenośnia, tak? Ta miłość, że tak powiem, musiała pójść dalej, niż tylko On i w sami w sobie we trzech. Co to znaczy, kochani? Teraz wiem, bo to wszystko były takie słowa takie trochę dziwne, takie trochę skomplikowane i w ogóle pewnie część was myśli o czym On gada. Ale to znaczyło jedno coś bardzo prostego. Wziąłeś się i wzięłaś się bezpośrednio z bulgocącego gara miłości Bożej. W sensie... Bóg, Jego natura... Kurde, słuchajcie, brakuje mi słów, nie wiem, jak to powiedzieć. Bóg cię chciał, tak najprościej. Natura Boża wymagała, żebyś był. Nie wiem, czy to jest teologicznie poprawne zdanie, pewnie jakiś teologiant na to spojrzy, to powie, że jakieś głupoty gadam, ale kochani, natura Boża, która jest miłością, nie mogła się obejść bez ciebie. Mówiąc krótko, słuchajcie, gdyby się z gara nie wylało, to by gar wybuchł. Gdyby Pan Bóg cię nie stworzył, to by wybuchł. Wiem, jak to brzmi, kochani, ale taka jest dzisiejsza uroczystość. Kochani, wielu z was prawdopodobnie ma takie doświadczenie w życiu, że jest po prostu marnych, że jest niewiele wartych, że może, nie wiem, ktoś ma taką historię życia, że cię rodzice nie kochali, odrzucili, że ci świat nieustannie mówi, że jesteś do niczego, jesteś zerem, że jesteś niepotrzebny, niepotrzebna. Wielu z was może sobie myśli w życiu jak by mnie nie było, to w ogóle co za różnica? Nawet pewnie byłoby lepiej na świecie, bo nie byłoby tego syfu, który ja na świat przynoszę. Znam to, byłem tam. To jest całe, no może nie całe, ale to jest duża część mojego życia, takiego myślenia. Czasem ono wraca. Naprawdę, kochani. Ja wiem, że część z was pewnie, jak mnie słucha, jak na mnie patrzy, za myśli że o, ten to ma udane życie, nie udało mu się tyle, osiągnął i w ogóle zrobił, o proszę, ludzie go tak kochają. Kochani, nie, ja bardzo często mam takie doświadczenie, że jestem nikomu do niczego niepotrzebny. Wiem, że to jest nieprawda. Proszę mnie nie przekonywać teraz w komentarzach i tak dalej, ale doświadczam tego. Próbuję sobie wtedy przypominać to jedno. Jestem bezpośrednio spragnienia Boga, który kocha. Bóg nie mógł wytrzymać, żebym ja się nie stworzył. W sensie, żeby On mnie nie stworzył, oczywiście. Jakby Jego istota polegała na tym, że ja muszę być. Nawet jak cię nikt na świecie nie chce, nikt nie daje ci żadnej wartości, wszyscy cię mają za nic, to to, że Bóg jest Trójcą oznacza, czyli jest tą miłością, która się nieustannie rozlewa, oznacza, że jesteś chciany, zaplanowany, konieczny wręcz, bo wynikający z Jego istoty. Kochani, nie wiem, czy... No właśnie, bo to są słowa, ja wiem, jaka dzisiaj jest, ja też się czuję, jak ten ksiądz nad tą przepaścią, że próbuję powiedzieć pewne słowa, które niby coś określają, a one nic nie dają, nie? Ale mówię, tak jak mam nadzieję, modlę się, żeby Duch Święty wam to przyniósł. Kochani, nawet jeżeli cały świat was odrzuci, nawet jeżeli cały świat z was zrezygnuje, to jest właśnie w ogóle takie słowo ZREZYGNOWAĆ z kogoś. Chyba najbardziej w życiu mnie bolało, jak ktoś zrezygnował ze mnie. Najbardziej mnie boli, na przykład, jak czytam różne komentarze itd. nie wtedy, kiedy ktoś pisze, że jestem okropny, albo że jestem heretykiem, nie, no to są jakieś tam zdania, tak? One mogą mnie obrażać, mogą mnie, nie wiem... denerwować, ale to tam jakoś znoszę. Wiecie, co najbardziej mnie boli? Jak ktoś się odpuszcza. Czyli w takim razie mówi On jest do niczego niepotrzebny. Ja wiem oczywiście, że ja jestem temu człowieku do niczego niepotrzebny. Pan Bóg jest mu potrzebny, a nie ja. Ale to jest chyba najgorsze doświadczenie, nie wiem, może macie inne, ale najgorsze doświadczenie dla mnie jest właśnie takie, gdzie ktoś z ciebie rezygnuje, gdzie ktoś mówi Ja cię już nie chcę. Dla mnie możecie nie być. Właśnie, dla mnie możecie nie być. Kochani, nawet jeżeli dojdziecie do takiego miejsca w życiu, bardzo wam tego nie życzę i bardzo mam nadzieję, że nie jesteście w takim miejscu. Czasem ja wiem, że my to na wyrost mówimy oczywiście, że nie jest, ale tylko my tak myślimy, że wszyscy z nas zrezygnowali, ale czasem tak się może zdarzyć. Kochani, jeżeli ktoś z was, jeżeli ty, moja kochana, albo ty, mój kochany, do takiego miejsca w życiu doszedłeś, gdzie masz takie wrażenie Ze mnie to już wszyscy zrezygnowali. Mało tego, może ty sam z siebie zrezygnowałeś. Jest jedna osoba na świecie, a raczej pewna trójka osób, która nigdy z ciebie nie zrezygnuje, bo twoje istnienie wynika bezpośrednio z jego istnienia. Wynika z jego natury, z tego, kim on jest. Z tego, że Bóg jest miłością, wynika to, że jesteś, bo On cię bardzo, bardzo chce, bo taka jest Jego natura. Jestem chciany przez Boga. Ja wiem, że to jest tylko teraz to, co mówię, to jest metafora, ale nagraj sobie to na po prostu, nie wiem... na telefon i za to puszczaj po prostu. Jestem, Adaś, jesteś chciany przez Boga. Jesteś Mu konieczny. Jakby cię nie było, to by Bóg wybuchł. Ja wiem, jakie to jest absurdalne, ale Bóg jest bólgocącym garem miłości. Jakby nie ty, jakbyś się nie wydostał z tej miłości, jakbyś się nie wykluł, jakbyś się nie urodziła, to by go rozerwało. To jest dla mnie dzisiaj, kochani, tajemnica świętej Trójcy. Moi drodzy, moi kochani, moi mili, mam nadzieję, że cokolwiek z tego dobrego sobie wyciągniecie. Skoro mówię dzisiaj o byciu z drugim człowiekiem i o tym, że jesteśmy razem w relacjach ze sobą, to chciałem was bardzo serdecznie zaprosić na żywe spotkanie, które się odbędzie 6 października. Będę wam to tukł do głowy, aż po prostu wszyscy tam zgromadzimy. Mamy jeszcze mnóstwo miejsc na usobiletów, bardzo was zapraszamy, kochani. Bardzo chciałbym się z wami spotkać i uskutecznić z wami Trójcę Świętą, czyli spotkać się z wami w tych relacjach. 6 października w Tauron Arena w Krakowie Bilety znajdziecie w opisie pod filmem. Będzie mi przemiło, żebyśmy się spotkali. A to jest w ogóle koniecznie, bo inaczej gar wybuchnie. A w ogóle tak, że jak tam wybuchnie, bo na Tauron Arena nie już raz wybuchł tak gar, że to głowa mała. Mam nadzieję, że znowu wybuchnie. Bardzo was zapraszam, kochani. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa...