 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN. Mamy dzisiaj niedzielę po Bożym Narodzeniu, czyli Niedzielę Świętej Rodziny i dzisiaj, jak zawsze w tą niedzielę, takie czytania bardzo rodzinne. Chciałbym, kochani, żebyśmy się skupili dzisiaj na pierwszym czytaniu, na... no właśnie... pewnej idei związanej z miłością rodzicielską, która tam jest. Może najpierw przeczytam, potem wam opowiem. Posłuchajcie proszę fragment z Księgi Mądrości Syracha, ale bardzo was też zachęcam, przeczytajcie wszystkie inne czytania, które dzisiaj mamy. Tak brzmi ten fragment. Pan uczcił Ojca przez dzieci, a prawa Matki nad synami utwierdził. Kto czci Ojca, zyskuje odpuszczenie grzechów, a kto szanuje Matkę, jakby skarby gromadził. Kto czci Ojca, radość mieć będzie z dzieci, a w czasie modlitwy będzie wysłuchany. Kto szanuje Ojca, długo żyć będzie, a kto posłuszny jest Panu, da wytchnienie swej Matce. Synu, wspomagaj swego Ojca w starości, nie zasmucaj go w jego życiu, a jeśli nawet by rozum stracił, miej wyrozumiałość, nie pogardzaj nim, choć jesteś w pełni sił. Miłosierdzie względem Ojca nie pójdzie w zapomnienie, w miejsce grzechów, zamieszka u ciebie. Moi drodzy, bardzo jest niezwykły ten fragment z Syracha i też, w zmyśle, bardzo taki idący trochę w poprzek naszemu takiemu normalnemu doświadczeniu. Kochani, kiedy założymy oczywiście, że mamy rodziców fantastycznych, kiedy założymy, że mamy rodziców, którzy kochają, troszczą się, robią wszystko, żeby dziecko wzrastało w jak najlepszej sytuacji, atmosferze, miłości itd. rzeczywiście im to wychodzi, naprawdę się starają i naprawdę potrafią rezygnować z siebie, wtedy te teksty jakby są w porządku, nie? Ale problem zaczyna się wtedy, kiedy idzie pod górkę. Wtedy, kiedy nagle się okazuje, że rodzic, zamiast być kimś kochającym, kimś, kto jest opiekunem, kimś, kto jest bardzo... nie wiem... no... no... dającym miłość, nagle się okazuje kimś właśnie nie dającym miłości albo wręcz kimś dosłownie krzywdzącym. Kochani, no bardzo często się zdarza, że rodzice swoje dzieci krzywdzą. Zupełnie już nawet nie wnikam, ile w tym jest świadomego działania, ile nieświadomego, ile rzeczywistej własnej słabości i nieumiejętności kochania i wychowywania, ile po prostu pewnych decyzji na zło, na grzech, na to, żeby kogoś skrzywdzić. Kochani, ale o czym bym chciał? Jestem przekonany, że przykazanie, które Pan Bóg nam zostawił i to przykazanie w tym tekście jest dosyć mocno rozwinięte, czyli przykazanie CZCI OJCA SWEGO I MATKĘ SWOJĄ to jest naprawdę strasznie ważne przykazanie. Tylko trzeba je dobrze rozumieć. Jeżeli kiedyś słuchaliście mojego komentarza do przykazań, to wiecie już, o co chodzi, ale myślę, że to jest coś, co warto sobie ciągle przypominać. Kochani, my, kiedy słyszymy CZEŚĆ, kiedy słyszymy SZANUJ, to słyszymy coś takiego, że mamy oddawać szacunek, mamy chwalić, mamy... nie wiem... no... traktować z takim... z taką powagą, tak? z takim podejściem, że to jest coś bardzo wyjątkowe i muszę mu okazać wszelkie możliwe względy, jakieś takie, nie wiem... chwały itd. itd. Otóż, kochani, nie na tym polega szacunek względem rodziców. Nie o to chodzi. Ja często słyszę na przykład w spowiedzi, kiedy ktoś przychodzi i mówi, że nie okazywałem szacunku swoim rodzicom, wtedy pytam co się dzieje no i ktoś na przykład mówi bo mój tato pije, tak? i nie wiem... krzywdzi mnie, krzywdzi mamę, no i ja nie mam do niego żadnego szacunku. Uwaga, kochani. Szacunek nie polega na tym, że masz, bez względu na to, jak ktoś postępuje, udawać, że nic się nie dzieje. Bez względu na to, co ktoś robi, mówić, że jest superowy. No to nie jest szacunek. To jest po prostu kłamstwo. Kochani, nie. Bardzo ważne jest słowo, którego używa Biblia, kiedy mówi o szacunku. Tam, gdzie jest, że oddawaj cześć, będziesz czcił, jest takie słowo kawot, które dosłownie oznacza chwałę. Używa się go bardzo często, kiedy się mówi o Panu Bogu, że Pan Bóg jest pełen chwały. Tylko co ciekawe, kochani, to samo słowo oznacza również ogromny ciężar. O Bogu się mówiło, że Bóg jest chwalebny, a to znaczyło, że jest bardzo ciężki, czyli jest nie do uniesienia, jest bardzo potężny. I o czym to polega? Potęga, czyli ciężar tego kogoś, jest po prostu wielka. I tak język hebrajski wyraża chwałę. Ale to po prostu oznacza również słowo ciężkość, że to jest bardzo ciężkie, to jest ciężar. I kochani, kiedy się Biblię czyta, to w języku hebrajskim to przekazanie brzmi jednocześnie tak. Będziesz czcił, czyli będziesz oddawał cześć mamie i tacie, a to jednocześnie oznacza, że to może być noszenie ciężaru. Czyli będziesz nosił ciężar mamy i taty. I kochani, w czym tu jest rzecz? Zobaczcie, że z tą miłością rodzicielską, w sensie z miłością rodziców jest związane bardzo wiele błogosławieństw, nie? Jakby ta Księga Syraha daje bardzo wiele dobrych rzeczy, które wynikają z tego, że będziesz nosił ciężar czasem swoich rodziców. Dlaczego? Kochani... bo to jest nic innego, jak uczenie się kochania. Ta miłość, ten szacunek, to noszenie ciężaru nie polega na tym, że mamy mówić mój tata bez względu na to, co robi, jaki jest, to ja będę mu oddawał szacunek. Nie. Chodzi o to, że ja, nawet jeżeli to będzie miłością ciężką, miłością, która będzie mi przynosiła duży trud, będę musiał z nią zmagać, to będę się jej uczył, bo dzięki temu ja się staję kimś najlepszym. Kochani, zobaczcie, jaki mamy dzisiaj jeszcze fragment drugiego czytania. Chciałbym, żebyście to usłyszeli. Mówi tak św. Paweł, kiedy pisał do Kolosa, Wy, jako wybrańcy Boży, obleczcie się w serdeczne współczucie, w dobroć, pokorę, cichość, cierpliwość, znosząc jedni drugich i wybaczając sobie nawzajem, gdyby coś miał komuś do zarzucenia. Kochani, miłość polega na tym, że znosimy nawzajem swoje ciężary i to nie oznacza pobłażliwości. To nie chodzi o to, że jeżeli ktoś jest dla ciebie uciążliwy, jeżeli ktoś dla ciebie jest ciężarem, to masz mówić nic się nie dzieje, będę to nosił. Nie, oczywiście, że masz starać się go zmienić. Oczywiście, że masz starać się mu pomóc, ale uwaga, to polega na tym, że nie kasujesz tego kogoś. Otóż, kochani, powiem teraz bardzo, bardzo wymagającą rzecz. Nie wolno nam nigdy zrezygnować z naszych rodziców, nawet gdyby byli najtrudniejszymi rodzicami na świecie. I uwaga, czasem to oznacza, że nie można z nimi być. To nie chodzi o to, że mamy się godzić na to, że trzeba być w jakiejś relacji, która nas niszczy. Nie. Czasem to musi być relacja na odległość. Czasem ktoś jest tak toksyczną osobą, tak trudną, tak zadającą nam jakieś zło, jakąś krzywdę, tak nas sprowadzającą nieustannie do parteru, że rzeczywiście należy się od niej odseparować. To nie chodzi o to, że mamy się pozwolić zniszczyć. Nie, uwaga. Ale kiedy się od niej odseparowujemy, to nie przestajemy kochać. I to znaczy, że nadal próbujemy tego kogoś, czasem mówię na odległość, bo inaczej się nie da, ale po pierwsze, modlitwą, a po drugie, różnymi działaniami prowokować do tego, żeby było z nim lepiej. Czyli, mój drodzy, tylko nie rezygnujemy z miłości do tego kogoś. Kochani, na tym polega szacunek ze mną rodziców. Zauważcie, jak tam mówił Syrach nawet gdyby twój ojciec rozum stracił, to nie wywyższa się nad niego, jeżeli jesteś w pełni sił, tylko nadal go kochaj, nadal próbuj mu usłużyć. Razem mnie tak ludzie pytają Ojciec, ja się wychowałem na przykład bez ojca, nie? Przychodzi do mnie jakaś dziewczyna i mówi Ojciec nas zostawił, kiedy miałem dwa latka, nie mieliśmy żadnego kontaktu. Teraz nagle, po 30 latach, bo już to jest dorosła kobieta, nagle się odezwał, nie? Ojciec, czy ja mam jakiś kontakt z nim utrzymywać? Albo inaczej, ktoś mówi mi Mam ojca i ojcu przez lata próbowałem jakiś kontakt z nim nawiązać i on nie chce. Nie odpowiada, nie daje żadnego sygnału. Co ja mam robić? Tylko nie zawsze mówię tak. Musisz sobie wyznaczyć jakiś bardzo konkretny taki czasokres, kiedy próbujesz. Na przykład, jeżeli nie masz kontaktu z ojcem, bo on nie chce z tobą go utrzymywać, albo z mamą, to raz w roku spróbuj. Raz w roku nawiąż kontakt, raz w roku wyślij listy, zadzwoń, nie wiem... cokolwiek, SMS-a wyślij. Jeżeli ktoś nie odpowie, tak, to nie zmusisz go do relacji z tobą. Wtedy znowu za rok spróbuj. Ale co jakiś czas, co bardzo konkretny czas, spróbuj nawiązać tę relację. Kochani, ten tekst mówi, że miłość ta taka najbliższa, nie? właśnie względem rodziców. Czasem to może być też odwrotnie, nie? To dzieci zrywają kontakt z rodzicami. Wtedy rodzic też powinien regularnie próbować nawiązywać kontakt, nawet jeżeli z drugiej strony nie ma żadnej chęci. Bo to jest, kochani, nic innego, jak szkoła miłości. Szkoła tego, że próbujemy i uczymy się i chcemy kochać. Kochani, jesteśmy wezwani jako chrześcijanie do miłości. Tak jak mówię, ona czasem musi być niestety miłością na odległość, bo nie da się inaczej. I nie mamy się pozwolić dawać krzywdzić, nie. Oczywiście, że nie. Ale nie wolno nam zrezygnować, nie wolno nam nigdy powiedzieć tutaj i już na zawsze Amen. Może być tak, że na zawsze to już będzie na odległość, że ktoś nigdy nie będzie chciał się zmienić, nigdy nie będzie chciał, żeby mu przebaczyć, nigdy nie będzie chciał czegoś naprawić, tak. Nie wolno nam się godzić na to, żeby ktoś nam czynił zło. Ale nie wolno ci przestać się za Niego modlić, nie wolno ci przestać Mu dobrze życzyć, nie wolno ci nieustannie Pana Boga prosić dotrzyj do Niego, nieustannie zanosić serce tego kogoś do Pana Boga, żeby ono zostało zmienione. Mówiąc krótko, miłość rodziców, o której dzisiaj mówi to czytanie, polega na nie rezygnowaniu choćby nie wiem co. Różne mogą być tego wyrazy i różne mogą być tego realizacje, czasem na odległość, ale nie wolno, nigdy nie wolno zrezygnować z próby kochania. Moi drodzy, to by było na tyle na dzisiaj. Mam nadzieję, że jakoś wam to trochę da do myślenia. To jest bardzo ważna rzeczywistość, naprawdę bardzo ważna. W ten sposób się uczymy kochać, kochani. Moi drodzy, dziękuję wam za spotkanie dzisiejsze, zapraszam oczywiście na CNN za tydzień, mam nadzieję, że będzie, bo ja jestem już gdzieś tam w Afryce pewnie, więc może być różnie z internetami, chociaż nagrywam trochę wcześniej różne rzeczy, więc mam nadzieję, że zdążę wam ponagrywać. Pewnie się widzimy za tydzień w CNN. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia już niedługo. Z Bogiem, pa!