 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę naszych spotkań z komentarzami do czytań. Jest to pierwsza niedziela w Nowym Roku. Mamy dzisiaj tak zwaną drugą niedzielę po Bożym Narodzeniu. Posłuchajcie proszę Ewangelii, którą dzisiaj czytamy. Dosyć długi fragment ze św. Jana. Bardzo znany, bardzo piękny. Wyciągniemy z niego coś, myślę, dobrego. Na początku było słowo, a słowo było u Boga i Bogiem było słowo. Ono było na początku u Boga. Wszystko przez Nie się stało, a bez Niego nic się nie stało z tego, co się stało. W Nim było życie, a życie było światłością ludzi, a światłość w ciemności świeci i ciemność jej nie ogarnęła. Pojawił się człowiek posłany przez Boga, Jan mu było na imię. Przyszedł On na świadectwo, aby zaświadczyć o światłości, by wszyscy uwierzyli przez Niego. Nie był On światłością, lecz został posłany, aby zaświadczyć o światłości. Była światłość prawdziwa, która oświeca każdego człowieka, gdy na świat przychodzi. Na świecie było słowo, a świat stał się przez Nie, lecz świat Go nie poznał. Przyszło do swojej własności, a swoi Go nie przyjęli. Wszystkim tym jednak, którzy je przyjęli, dało moc, aby się stali dziećmi Bożymi, tym, którzy wierzą w imię Jego, którzy ani z krwi, ani z rządy ciała, ani z woli męża, ale z Boga się narodzili. A słowo stało się ciałem i zamieszkało wśród nas i oglądaliśmy Jego chwałę, chwałę, jaką Jednorodzony otrzymuje od Ojca, pełen łaski i prawdy. Jan daje o Nim świadectwo i głośno woła w słowach Ten był, o którym powiedziałem. Ten, który po mnie idzie, przewyższył mnie godnością, gdyż był wcześniej ode mnie. Z Jego pełności wszyscyśmy otrzymali łaskę po łasce. Podczas gdy prawo zostało dane za pośrednictwem Mojżesza, łaska i prawda przyszły przez Jezusa Chrystusa. Boga nikt nigdy nie widział. Ten Jednorodzony Bóg, który jest w łonie Ojca, o Nim pouczył. Moi drodzy, bardzo znany tekst, bardzo też taki mocno filozoficzny tekst, trudny w ogóle w odbiorze tekst. Chciałbym się z wami dzisiaj skupić tylko na jednym słowie, tylko na końcówce tego fragmentu, na jednym słowie, które tłumaczy, myślę, pewną ważną prawdę w naszym życiu, takim w ogóle kościelnym, współczesnym. Zobaczcie, na końcu jest tam takie charakterystyczne zdanie, bardzo w ogóle właściwe dla całego Pisma Świętego. Boga nikt nigdy nie widział, tylko Jezus, który jest w łonie Ojca, o Nim pouczył. Kochani, bardzo ważne zdanie. Boga nikt nigdy nie widział. Kochani, mam nadzieję, że zdajecie sobie sprawę z tego, że te wszystkie nasze wyobrażenia o Panu Bogu, to jak Go przedstawiamy, tak? Czyli często takie te czasami żonujące, a czasami oczywiście piękne figury, nie wiem... Boga Ojca w postaci starszego Pana z brodą, które czasem rzeczywiście są piękne, bo są ujmujące taką Jego dobrocią, jakąś, nie wiem... świętością, mądrością itd. ale czasem są po prostu żonujące, bo pokazujące Go jakiegoś takiego, nie wiem... miłego dziadka, tak? Kochani, wiecie, że to nie ma nic wspólnego z rzeczywistością, tak? Pan Bóg nie jest żadnym starcem z brodą. Kochani, Pan Bóg nie ma płci, Bóg nie jest ani mężczyzną, ani kobietą. Bóg jest duchem, jest w ogóle innego rodzaju bytem niż my. My musimy sobie Go jakoś wyobrażać, próbujemy sobie Jego jakoś przedstawić, żeby no właśnie... naszymi ludzkimi pojęciami jakoś to objąć i skoro nazywamy Go Ojcem, bo jedna z osób Trójcy Świętej jest Ojcem, no to Go często tak pokazujemy, tak? Ale kochani, mam nadzieję, że wiecie i że jakby unikacie też w swojej głowie takich wyobrażeń właśnie o dobrodusznym dziadku, który gdzieś tam siedzi na tronie, tak? Kochani, nie. Boga nikt nigdy nie widział. I kochani, nawet wszystkie te objawienia, które mamy, tak? Zobaczcie zresztą, że zazwyczaj, jeżeli są jakieś objawienia, to w tych objawieniach się pokazuje Pan Jezus. W takim sensie... bo Jego sobie możemy wyobrazić, bo chodził po ziemi jako człowiek. Ja chyba nie znam żadnego objawienia Boga Ojca. Oczywiście mogę się mylić, że możliwe, że jest, ale byłbym bardzo ciekawy, jak by miało wyglądać objawienie Boga Ojca, jako kto On miałby się objawiać. Kochani, jakkolwiek by nie było, wszelkie nasze te wyobrażenia są tylko wyobrażeniami i nie wolno im przypisywać żadnej, jakby... prawdziwości, ośmielam się tak powiedzieć. Kochani, nie. Nikt nigdy Boga nie widział. Kiedy umrzemy, zaczniemy Go widzieć. To nie jest tak oczywiście, że od razu po śmierci Go poznamy w całości, nie. Teologia nas zwyczai, że będziemy Go w ogóle poznawać w nieskończoność. On jest kimś tak niepojętym, tak nieogarnionym, że do nieskończoności będziemy próbowali zagłębiać się coraz bardziej i będziemy się zagłębiali coraz bardziej w to, kim On jest. I kochani, Boga nikt nigdy nie widział. W związku z tym... no właśnie... No to skąd mamy kurczę wiedzieć, kim On jest, tak? Po pierwsze, oczywiście mamy słowo objawienia, czyli bardzo wierzymy, że te słowa w Piśmie Świętym zostały nam przekazane za pomocą ludzkiej oczywiście słabości, łomność, dlatego one są naznaczone naszym ludzkim myśleniem i tam jest jakby objawienie Boże, ale najważniejszym tym, który nam o Bogu opowiedział, jest Jezus. Boga nikt nigdy nie widział, tylko Ten, który jest w łonie Ojca. Jezus o Nim pouczył, kochani. I tu bym się chciał przyczepić właśnie do tego jednego słowa, do tego słowa łono. Tam jest słowo kolpos określające łono, czyli to miejsce, tak? przeznaczone do rodzenia, miejsce życia, miejsce płodności i tak dalej. Pan Jezus jest w samym tym łonie. Pan Jezus jakby jest w najbardziej intymnej części Ojca. To ma być taki w ogóle znak bardzo prosty, że Jezus właśnie jest kimś najbliższym Mu w ogóle istniejącym, że w ogóle tak naprawdę jest Jego Synem. Kochani, co bardzo ciekawe, bo sprawdziłem sobie to, to słowo kolpos w Ewangelii św. Jana pojawia się tylko jeszcze jeden raz. Są tylko dwa miejsca, gdzie Jan użył tego słowa. Raz użył właśnie tutaj, czyli kiedy mówi o tej nadzwyczajnej bliskości Jezusa z Ojcem i dzięki temu, że Jezus jest tak blisko z Ojcem, to może o Nim opowiedzieć. Zresztą pamiętacie te słowa, które powiedział Pan Jezus do Filipa, nie? kiedy On go prosił, w sensie, uczniowie prosili, a Filip szczególnie zadał to pytanie pokaż nam Ojca, nie? I powiedział Pan Jezus Filipie, tyle jesteś ze mną, czyli tyle się już mnie przyglądasz, jeszcze nie wiesz. Mówi, wszystko, co we mnie widzi, że jest takie, jak u Ojca, bo ja jestem najbliżej Niego. Ale jest jeszcze drugie miejsce, gdzie pojawia się słowo łono i też ktoś jest na tym łonie. Domyślacie się pewnie, o co chodzi, bo chodzi o samego św. Jana, o tego, który tę Ewangelię napisał i chodzi o scenę z Ostatniej Wieczerzy, czyli tam, gdzie Jezus... przepraszam... Jan na Ostatniej Wieczerzy leży na łonie Jezusa, czyli jest uchem przy samym łonie Pana Jezusa, nie? Kochani, to jest taki bardzo ładny obraz. Jan potem napisał Ewangelię, która jest opowieścią o Jezusie, opowieścią o Bogu. Dlaczego mamy wierzyć Janowi, że to, co on napisał, to jest prawda? Oczywiście wierzymy, że tam było natnienie Ducha Świętego, ale gdybyśmy mieli tak patrzeć, tak czysto po ludzku, nie? Dlaczego uwierzyć Janowi, że on napisał prawdę? Dlaczego wierzyć, że Ewangelia mówi prawdę? Otóż mówi dlatego, że Jan był na łonie Jezusa, czyli był najbliżej Jezusa, jak się tylko dało. I oczywiście, że to, co napisał, to, co myślał, to, jak postrzegał, jest naznaczone jego ludzką słabością, jego głupotą, jego nieumiejętnością itd. to jasne, ale że tak powiem, co po ludzku dało się zrobić, żeby się uwiarygodnić, czyli zbliżyć się do Jezusa najbardziej, jak się da, to Jan zrobił. I kochani, ten bardzo długi wstęp tak naprawdę jest do jednego zdania. Kogo słuchać, kochani, jeżeli ktoś nam mówi o Panu Bogu? Kogo można uznać za wiarygodnego? Kochani, wiarygodni w Kościele powinni być tylko jedni ludzie. I jakby wiarygodność ludzi powinna być klasyfikowana przez jedno doświadczenie. Czy ktoś leży na łonie Boga, czy nie? Kochani, co to znaczy oczywiście? To znaczy, że jest w ogromnej bliskości z Nim. To znaczy, że wsłuchuje się w Niego. To znaczy, że nie mówi tylko mądrością ludzką, nie mówi tylko tym, co... nie wiem... jemu się wydaje, tym, jakie są jego poglądy religijne, polityczne, kulturowe i jakiekolwiek tam inne wartościowe, tylko tym, czy jest rzeczywiście blisko łona Ojca. Kochani, ja wiem, że czasem jest to oczywiście trudno sprawdzić, no bo jak mam sprawdzić, czy jakiś człowiek, nie wiem... jakiś biskup albo ktoś tam, będąc coś daleko ode mnie, czy on rzeczywiście jest na łonie Ojca, nie? Tu oczywiście jest długa droga do tego, żeby nauczyć się to weryfikować, co to znaczy. Ale kochani, wiarygodność w Kościele musi wynikać tylko z jednego. Nie z urzędu. Nie z tego, że ktoś jest na takim albo innym urzędzie. To nie jest tak, kochani, że urząd automatycznie daje komuś wiarygodność. Myślę, że nie trzeba nikomu tłumaczyć, nie? To nie jest tak, że jak ktoś ma jakiś urząd w Kościele i jest biskupem, czy nawet papieżem, czy kimkolwiek innym, to znaczy, że już jest wiarygodny, tak? Oczywiście, że jest asystencja Ducha Świętego i Duch Święty pomaga, ale On tego nie robi, że tak powiem, wbrew człowiekowi. Jeżeli ten człowiek na tym urzędzie nie będzie blisko serca Jezusa, czyli nie będzie leżał na łonie Jezusa, to nie będzie wiarygodny. Kochani, jeżeli mnie słuchacie, nie? to proszę, zadawajcie sobie pytanie, kiedy sobie myślicie... nie wiem... on ma rację, a on nie ma racji. Mówię wam coś o Panu Bogu, tak? Coś wam opowiadam o Panu Bogu. I kiedy sobie zadajecie pytanie, czy to, co mówię, to jest wiarygodne, to proszę, nie myślcie w takich kategoriach, czy to się zgadza z tym, co ja myślę, czy nie. W sensie... chodzi mi o ciebie, tak? Czyli czy on ma podobne poglądy do mnie, czy nie. Czy to się zgadza z takim systemem wartości, albo z takim systemem wartości. Próbujcie to przefiltrować. Wiem, że to może być trudne, ale próbujcie to przefiltrować tylko przez jedno. Czy ten człowiek, na tyle, na ile go mogę znać, no wiem, że niektórzy mnie znacie tylko z ekranu, tak? Ale na ile go mogę poznać, na ile widzę, co on robi, co on mówi, jak żyje itd. to czy on jest na łonie Jezusa, czy nie? I kochani, jeżeli dojdziecie do wniosku, że nie, jasne, że zawsze możecie się mylić, nie? ale kiedy dochodzicie do takiego wniosku, że mam jasne przesłanki, że nie jest na łonie Jezusa, to ten człowiek nie jest wiarygodny wtedy. Kochani, ja, bo to oczywiście bardzo często też, znaczy trudno to sprawdzić u kogoś, nie? oczywiście, jak kogoś znam, nie wiem, jak znam na przykład niektórych moich braci, to ja czasem mam takie przejrzenie, że wiem, czy są na łonie Jezusa, czy nie. Dlatego, że ich znam, że ich widzę, że widzę ich modlitwę, widzę ich sposób bycia z Panem Bogiem, nie? Natomiast jakby przede wszystkim, kochani, to pytanie do siebie trzeba sobie zadawać. Jeżeli na przykład masz różne poglądy, nie wiem, religijne, masz różne poglądy teologiczne, może one są sprzeczne z tym, co gdzieś tam się mówi w Kościele i ty mówisz -"Ale to ja mam rację". Jedno pytanie sobie zadaj. Czy jesteś człowiekiem, który żyje z głową na łonie Jezusa? Czy jesteś człowiekiem... tylko ty możesz na to pytanie odpowiedzieć, ja na nie nie odpowiem, bo ja cię nie znam, ale ty możesz na to pytanie sobie odpowiedzieć, o ile jesteś szczery względem siebie, szczera. Czy możesz sobie powiedzieć, że jesteś człowiekiem żyjącym na łonie Pana Jezusa? Nie, który przyjął taki albo inny światopogląd, takie tradycje, takie poglądy kościelne i tak dalej. Nie, tylko czy można o tobie powiedzieć, że rzeczywiście dzień w dzień leżysz na łonie Jezusa? Jeżeli tak, to jest duża szansa, że to, co myślisz, jest wiarygodne. Nie mówię, że to jest oczywiście jeden do jeden. Kochani, o Bogu może pouczać tylko ten, kto leży na łonie Boga. O Bogu ma prawo, oczywiście zawsze zdozą omyłki i tak dalej, i tak dalej, to jest jasne, nikomu nie przypisujemy żadnej, nie wiem, ekstra nadnaturalnej wiedzy, tak? Ale o Bogu, no poza Panem Jezusem, ale o Bogu może nauczać, może być wiarygodny w tym nauczaniu tylko ktoś, kto leży na łonie Jezusa. Tutaj, kochani, siebie i innych badajcie, bo to jest podstawowe kryterium. Fajnie, że ten nowy rok zaczynamy właśnie od tego. Nowy rok rozpoczyna się na łonie Ojca. Dobrze by było, żebyśmy cały ten rok, kochani, spędzili na łonie naszego Boga. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie CNNowe i oczywiście zapraszam za tydzień na kolejny. Za tydzień będzie bardzo piękna niedziela, bo będzie niedziela Chrztu Pańskiego, którą kończymy okres Bożego Narodzenia. Bardzo was zapraszam za tydzień oczywiście. Miejcie się najlepiej na świecie. Jakby ktoś jeszcze chciał, to pamiętajcie, że dostępny jest mój niedzielnik, czyli książka z kazaniami na cały 2022 rok. Na stronie wydawnictwa WDRODZE, na przykład możecie, albo u Fundacji Malek, albo gdziekolwiek indziej, w ten niedzielnik się zaopatrzyć. Zajrzyjcie też pewnie do opisu pod filmem, tam pewnie jakieś linki będą. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Niech to będzie dobry dzień, dobra niedziela. Z Bogiem, paaa...