 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli komentarze do niedzielnych czyteń. Proszę posłuchajcie dzisiejszej Ewangelii. Jest to fragment ze św. Łukasza, który brzmi tak Apostołowie prosili Pana Dodaj nam wiary, Pan rzekł. Gdybyście mieli wiarę jak ziarnko gorczycy, powiedzielibyście tej morwie wyrwij się z korzeniem i przesać się w morze, a byłaby wam posłuszna. Kto z was, mając sługę, który orze lub pasie, powie mu, gdy on wróci z pola pójdź zaraz i siądź do stołu, czy nie powie mu raczej przygotuj mi wieczerze, przepasz się i usługuj mi, aż zjem i napiję się, a potem ty będziesz jadł i pił? Czy okazuje wdzięczność słudze za to, że wykonał to, co mu polecono? Tak i wy, gdy uczynicie wszystko, co wam polecono, mówcie Słudzy nieużyteczni jesteśmy, wykonaliśmy to, co powinniśmy wykonać. Moi drodzy, bardzo ważna Ewangelia, o której myślę, że mówiłem już też wiele kazań i możliwe, że coś z tego, co będę wam dzisiaj mówił, ktoś z was to gdzieś już słyszał, ale to jest taki temat, do którego bardzo, myślę, warto wracać. No właśnie... Chciałbym, kochani, na początku zacząć jeszcze od pierwszego zdania z dzisiejszego pierwszego czytania. Do tej Ewangelii za sekundkę oczywiście wrócimy, bo ona jest jakby odpowiedzią, ale myślę, że warto to sobie złożyć w takim kontekście z początkiem dzisiejszego czytania z Księgi Proroka Habakuka. A tak się zaczyna ten dzisiejszy fragment. Jak długo, Panie, mam wzywać pomocy, a Ty nie wysłuchujesz? Wołam do Ciebie na pomoc, a Ty nie wysłuchujesz. Dlaczego ukazujesz mi niegodziwość i przyglądasz się nieszczęściu? Moi drodzy, bardzo lubię ten początek Księgi Proroka Habakuka, w sensie... bo to jest takie doświadczenie, które, myślę, my bardzo dobrze znamy. Kochani, przypuszczam, że każdy z was miał taki okres w życiu, może ma teraz, niektórzy pewnie mówią, że mają tak cały czas, ale jakoś... myślę, że tak nie jest zawsze, ale jednak można mieć takie często doświadczenie, że wzywamy Pana Boga, wołamy do Pana Boga, prosimy Go o łaskę, prosimy Go o wkroczenie w nasze życie i mówimy... nie odpowiadasz. Mówimy... dlaczego mi tylko ukazujesz nieszczęścia i patrzysz na to, jak ja cierpię i wiem, że to wszystko widzisz, a jakoś nie działasz? Kochani, doświadczenie bardzo wielu z nas, kiedy mówimy... Pan Bóg nie działa, Pan Bóg mi nie pomaga, Pan Bóg nie jest mi, no właśnie, ratunkiem. Nie mówię, kochani, oczywiście, że nigdy tego nie doświadczamy, bo jestem przekonany, że wielu z was może opowiedzieć takie sytuacje, takie historie w swoim życiu, gdzie mieliście, macie, niektórzy może mają nawet bardzo dużo takich doświadczeń, Pan Bóg mi przychodzi z pomocą, nie? Ale jednak mam takie wrażenie, że jednak bardzo wielu z nas doświadcza tej takiej Bożej nieobecności i takiego poczucia, no właśnie, nieingerencji Pana Boga. I kochani, właśnie w takim kontekście, jakby z odpowiedzią na tego typu pytania pojawia się dzisiaj ta Ewangelia, która, myślę, jest bardzo ważnym wytłumaczeniem tego, jak do takich sytuacji podchodzić. Kochani, kiedy Pan Jezus mówi o tym, gdybyście mieli wiarę jak ziarnko gorczycy, tak? I byście powiedzieli tej morwie wyrwij się z korzeniami, rzódł się w morze, no to byłaby wam posłuszna, mam nadzieję, że wiecie to już doskonale, chociaż ciągle mam wrażenie, że jest wiele katedryków, którzy myśli w inny sposób, że Pan Jezus nie mówi, że cokolwiek byście tylko niemożliwego chcieli zrobić, ale będziecie mieć wiarę, to to się stanie. I kochani, to nie chodzi o takie proste mówienie no gdybyś się skupił na drzewie i miał wiarę, że możesz je przenieść, to byś je przeniósł. I wiem, że zaraz się może odezwie ktoś no ale tak właśnie jest, gdyby mieć prawdziwą wiarę, to można by po prostu cuda robić i można by drzewa przenosić. Moje proste pytanie jest a po jakiego grzyba? W sensie po co Pan Jezus chciałby, żebyśmy drzewa wyrywali z korzeniami siłą woli i żebyśmy je wrzucali w morze? Kochani, jak wiecie, to tu chodzi o... to jest pewnego rodzaju obraz, tak? To jest przypowieść, a nie coś, co mamy traktować jako dosłowne zdanie mówiące o rzeczywistości. I kochani, może to pamiętacie, ale to jest bardzo ładne, że tak powiem, wybrał właśnie morwę do tego obrazu. Nie powiedział, że możecie wyrwać jakiekolwiek drzewo, tylko właśnie morwę. Zrobił tak z dwóch powodów. Zrobił tak z powodu tego, jakby jak to drzewo jest skonstruowane, jeżeli tak można powiedzieć. A po drugie, jakie jest jego symboliczne znaczenie. Kochani, drzewo morwowe w Piśmie Świętym pojawia się tylko dwa razy. Pojawia się właśnie tutaj, w tej przypowieści o tej wieży, o ziarnku Gorczycy i pojawia się, kochani, w drugiej księdze machabejskiej. Może niektórzy z was to pamiętają. Jest tam taka scena, gdzie Izraelici walczą, są na wojnie z wojskiem, które, w sensie wojsko przeciwne, ma na swoim wyposażeniu słonie. I te słonie okazały się, że tak powiem, taką szalą przewagi, która sprawiła, że wojsko przeciwne było zwycięskie. Mianowicie, te słonie napojono, można powiedzieć naćpano wręcz wywarem z morwy. W sensie... okazuje się, że morwa, potrafili zrobić taki wywar z morwy, miała takie właściwości, wiecie, oszałamiające, takie właściwości odbierające trochę zdrowy rozsądek, jeżeli tak można powiedzieć o słoniach. Chodzi o to, że te słonie napojone wywarem z morwy oszalały. W sensie... zaczęły biegać po prostu, wiecie, jak zwariowane. I tratowały po prostu wszystko, co spotykały na swojej drodze, w ten sposób jakby wojsko przeciwnika osiągnęło dużą przewagę. Kochani, to jest oczywiście tylko jeden z tropów, ale może również o to chodzi Panu Jezusowi. A przynajmniej na pewno tak to możemy przeczytać. Kochani, co to jest morwa? Morwa to jest coś, co sprawia, że my oszaleliśmy. Czyli sprawia, że my nie postrzegamy dobrze rzeczywistości, że my mamy coś, jakieś zaćmę w głowie, mamy coś w naszym sposobie percepcji rzeczywistości, co sprawia, że po prostu jesteśmy jak oszaleli. I uwaga, kochani, te nasze zdania, kiedy mówimy Pan Bóg nas opuścił, Pan Bóg nie działa, Pan Bóg... no nie wiem... poszedł sobie gdzieś daleko, nasze życie to jest po prostu nieustanne wołanie do Pana Boga, a On nic z tym nie robi, to jest trochę tak, jakby mówić nie umiesz patrzeć, nie umiesz widzieć. I nie chodzi, Pan Boże, o to, żeby teraz kogoś oskarzać, że tak mówi, bo ja absolutnie takie mówienie rozumiem. Tylko to jest mówienie wynikłe ze złego pojmowania rzeczywistości. Uwaga, ono jest w nas bardzo mocno zakorzenione. Kochani, morwa, i to jest właśnie ten drugi moment w tym drzewie, to jest taka roślina, taki krzak, takie drzewo, które ma bardzo rozłożysty system korzenny. To jest naprawdę bardzo trudno wyrwać. W sensie nie da się do tego po prostu podejść i wyrwać to, nie wiem... ręką, tak? z korzeniami. Nie, bo te korzenie są tak rozległe, że po prostu trzeba okopać najpierw morwę bardzo szeroko dookoła, żeby w ogóle móc ją wyrwać. I kochani, Pan Jezus jakby mówi jest w was taka morwa, jest w was takie coś, co no właśnie jest tak zakorzenione, tak mocne, że sprawia, że wy nie widzicie właściwie świata, i bardzo trudno jest to usunąć z człowieka. Kochani, lubię takie zdanie św. pamięci ks. Piotra Pawlokiewicza, on miał kiedyś takie kazanie, gdzie mówił, że Bóg, jeżeli by szukać takiego porównania lekarskiego, jakiego rodzaju lekarzem jest Pan Bóg, to ksiądz Piotr mówił, to jest bardzo piękne zdanie, mówił, że Pan Bóg nie jest chirurgiem plastycznym, ale jest okulistą. Co to znaczy, że nie jest chirurgiem plastycznym? Czy nie jest tak, że trochę ci poprawi życie? No bo na czym polega chirurgia plastyczna? Oczywiście czasem ona jest po to, żeby ratować jakieś, nie wiem, zniekształcenie w kimś itd. ktoś miał, nie wiem... wypadek itd. dzięki temu się udaje usunąć różnego rodzaju jakby niefortunne jakieś rany, nie wiem... na cokolwiek ludzkim ciele, co szpeci człowieka, co nie? Czasami oczywiście polega też na tym, że próbujemy coś podrasować. No przepraszam za wyrażenie, ale na tym trochę polega. Przynajmniej tak się ludziom wydaje, bo często potem wychodzą różne dziwne rzeczy. Nie mówię, że zawsze, ale czasem tak się dzieje. I ksiądz Piotr Pawlokiewicz mówił, Pan Bóg nie jest chirurgiem plastycznym, czyli On nie jest od tego, żeby ci trochę podrasować, że twoje życie będzie trochę lepsze. Będziesz mieć trochę mniej smutku, trochę bardziej będziesz wesoły, trochę więcej nadziei itd. Mówi nie, Pan Bóg nie jest chirurgiem plastycznym. Pan Bóg jest okulistą, czyli uczy cię widzieć naprawdę. Większość z nas ma problemy okulistyczne, bo ma problemy z widzeniem właściwym rzeczywistości. Kochani, podam wam bardzo prosty przykład, bo ten przykład jest w tej Ewangelii. Zobaczcie, po tym, kiedy Pan Jezus powiedział o tej morwi, o tym wyrywaniu tej morwy, tak? To podał taki bardzo dziwny przykład ze sługą, nie? Mówi jak to myślicie, jak to jest u was? Mówi jak macie sługę i ten sługa wraca z pola, taki umęczony, cały dzień robił, no to mówi czy jego Pan, tak? tego sługi mówi mu ooo... tak się narobiłeś, kochany, teraz usiądź do stołu, ja ci tutaj, nie wiem, pomogę, nie? Nie, mówi taki sługa, to jak już chodzi, to mu się mówi ja teraz usiądę i proszę mnie tu jeszcze szybko usłużyć i w ogóle to generalnie nauczcie się mówić, jak jeszcze zrobicie to, co macie zrobić, że w sumie to byłem beznadziejny, bo jestem sługa nieużyteczny, co miałem zrobić, to zrobiłem, nic mi się za to nie należy, proszę mnie nie dziękować. Kochani, podobała wam się taka wizja? Że macie być takimi sługami, że cały dzień żeście się upracowali, dobre rzeczy robiliście, a Pan Bóg ci mówi no to na koniec jeszcze powiedz aaa... to wszystko było nieużyteczne i po prostu zrobiłem, co miałem zrobić. Ja myślę, że, kochani, większość z nas się od razu buntuje trochę wewnętrznie. Że to jest takie niewdzięczne, to jest takie suche, to jest takie niedoceniające i tak dalej, nie? Że to jest takie w ogóle jakieś takie kurcze... A no właśnie, kochani, dlaczego? Dlatego, że my jesteśmy bardzo interesowni. Dlatego, że nasze ślepe oczy ciągle szukają swojej własnej korzyści. My nie potrafimy robić rzeczy bez wynagrodzenia, nie potrafimy robić rzeczy, które byłyby takie po prostu, że nikt tego nie doceni, a to będzie dobre samo w sobie, nawet jeżeli tego nikt nie zauważył. My jesteśmy ślepi, kochani. Nie widzimy właściwości dobra, tylko to dobro musi coś dla nas znaczyć, musi mi z tego mieć jakąś korzyść. Jezus nas próbuje w taki wywrotowy sposób, bo oczywiście On to robi specjalnie trochę na wyrost, próbuje nas nauczyć innego patrzenia. Mało tego, wiecie, że ten tekst jeszcze i tego zupełnie już nie widzimy, jest obietnicą, że jesteśmy podobni do Boga? Kochani, pamiętacie taką mowę Pana Jezusa? On to mówi o końcu świata. To jest jeden z Jego takich obrazów, gdzie On opisuje, jak będzie wyglądała rzeczywistość w niebie. Mówi, że w niebie my będziemy siedzieć przy stole i On, jak sługa, będzie nam usługiwał. On będzie nam usługiwał. Czujecie, że tu jest mowa o tym samym słudze? Jezus mówi bądźcie takimi sługami, którzy jak wracają z roboty, czyli po całym życiu, całe życie pracowałeś, to potem nie jesteś wynagrodzony, tylko siedzisz przy... w sensie jesteś sługą tego, kto siedzi przy stole. Tylko uwaga... On jest tym sługą. Czyli co On mówi? Możecie być tacy, jak ja. Możecie być do mnie podobni, możecie kochać tak dalece, możecie być tak bezinteresowni w miłości, że będzie wam zależało tylko na tym, żeby innym służyć. Ja wiem, że czujemy, kochani, jakiś bunt w sobie. Ja czuję. Ja czuję od razu takie traktowanie bez miłości. Okulisty potrzebuję. Okulisty potrzebuję. I to mówi Pan Jezus. Mówi... potrzebujecie wiary, chociaż tyle. Potrzebujecie na wszystko patrzeć oczami wiary, czyli oczami kogoś, kto mówi to nie wszystko wygląda tak, jak wygląda, to nie jest tak, jak jest. Muszę się uczyć nowego patrzenia. Uczymy się, kochani, tego nowego patrzenia z Biblii, uczymy się tego patrzenia z sakramentów, uczymy się tego patrzenia z modlitwy, uczymy się tego patrzenia z przebywania z Panem Bogiem, uczymy się tego patrzenia z nieustannego wystawiania się na spotkanie z Bogiem, bo On nam może odwrócić te oczy. Kochani, to jest oczywiście proces na całe życie, żeby to było jasne. To nie jest tak, że mam tu dla was teraz trzy szybkie rady i nauczycie się patrzeć po Bożemu. Nauczymy, bo ja oczywiście tak samo jestem ślepy, jak i każdy z was. Nie, to jest proces na całe życie, tylko Jezus mówi tego się trzeba uczyć, trzeba tę morwę, to szaleństwo z głowy, to bycie takim słoniem. Nie wiem, czy macie... ja mam teraz taki obraz, jak się słonia w takim małym pokoju zamknie, jak ten słoń się jakkolwiek obrudzi, to to wszystko cały czas strąca, nie? Kochani, to jest nasze życie bardzo często. Po prostu, co byśmy nie zrobili, zawsze coś nie tak, nie? Jezus mówi nie bądź jako szalały słoń. Ucz się wiarą nowego patrzenia na rzeczywistość. Wiara ci ma dawać inny ogląd rzeczywistości. Nie w sensie, że masz widzieć rzeczy, których nie widać, nie? To nie o to chodzi. Tylko uczysz się inaczej rozpoznawać moje działanie, moje zaangażowanie, mówi Pan Bóg w twoim życiu. Kiedy mówisz, że mnie nie ma, jestem. Kiedy mówisz, że ci nie pomagam, pomagam. Kiedy mówisz, że nie umiesz kochać, mówię, że umiesz. Kiedy mówisz, że nie stać cię na wielką niewielkość, ja mówię, że cię stacisz, jesteś do mnie podobny. To jest nieustanne nicowanie myślenia swojej głowy wiarą. Nie bądź jak oszalały słoń, który nic nie widzi i tylko wszystko rozwala dookoła. Ucz się nieustannie przez całe życie. Pytaj Pana Boga, jak ma być naprawdę, jak widać, jakie to jest, jak ja mam to dobrze rozpoznać. To jest trudne. To nam zajmie całe życie, ale właśnie to trzeba robić. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za kolejne spotkanie wstawakowe. Bardzo się z niego cieszę. Kochani, to jest jakoś początek chyba października już, kiedy wy to oglądacie. W czwartek najbliższy, 6 października jest Tauron Arena. Wielkie wielbienie robimy. Nie mam pojęcia, czy są jeszcze jakieś bilety. Prawdopodobnie nie ma, ale jeżeli są, to zawsze możecie zajrzeć na Langustę albo do opisu pod filmem, tam będą linki. Jeżeli jakiś bilet się jeszcze znalazł, to może tam będzie. Zapraszam na bliższy czwartek, no to wielbienie będzie super. Nie nasyceni, bo jesteśmy nienasyceni Pana Boga. I będziemy się sycić. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia za tydzień. Z Bogiem, pa, pa.