 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN i zapraszam na niedzielne kazanko. Posłuchajcie proszę Ewangelii, którą dzisiaj czytamy w liturgii. Brzmi ona następująco... Z Ewangelii św. Łukasza Jezus opowiedział niektórym, co dufni byli w siebie, że są sprawiedliwi, a innymi gardzili, taką przypowieść. Dwóch ludzi przyszło do świątyni, żeby się modlić. Jeden faryzeusz, a drugi celnik. Faryzeusz stanął i tak w duszy się modlił. Boże, dziękuję Ci, że nie jestem jak inni ludzie, zdziercy, niesprawiedliwi, cudzołożnicy, albo jak i ten celnik. Zachowuję post dwa razy w tygodniu, daję dziesięcinę ze wszystkiego, co nabywam. A celnik stał z daleka i nie śmiał nawet oczu wznieść ku niebu, lecz bił się w piersi mówiąc Boże, miej litość dla mnie, grzesznika. Powiadam wam, ten odszedł do domu usprawiedliwiony, nie tamten. Każdy bowiem, kto się wywyższa, będzie poniżony, a kto się uniża, będzie wywyższony. Moi drodzy, bardzo dzisiaj w Ewangelii słynna opowieść, słynna przypowieść Pana Jezusa o modlitwie, o tym, jak należy się modlić. I oczywiście modlitwą chciałbym, żebyśmy się chwileczkę zajęli. Na jedną rzecz chciałbym waszą uwagę zwrócić, ale zanim o tym powiem, to najpierw krótka opowieść, krótkie świadectwo. Świadectwo, które usłyszałem od księdza biskupa Grzegorza Rysia, który opowiedział bardzo, bardzo piękną rzecz o modlitwie Jana Pawła II. Następująca historia... bodajże chyba w 1997 roku, kiedy była pielgrzymka papieża, jedna z pielgrzymek papieża do Polski, jak mówi ksiądz biskup Grzegorz Rys, to kościół Polski w tamtym czasie, że tak powiem, przedobrzył i ta pielgrzymka była strasznie długa. W sensie... papieża ciągano po wszystkich możliwych po prostu miastach w Polsce, żeby tylko jak najwięcej było spotkań, jak najwięcej jakichś zaangażowań, różnego rodzaju inicjatyw i tak dalej. Papież był przeraźliwie zmęczony i miał dwa dni odpoczynku, gdzie miał przyjechać do Zakopanego, do tak zwanej księżówki, czyli takiego domu rekolekcyjnego dla księży, gdzie miał przez dwa dni odpoczywać. Ksiądz biskup Grzegorz Rys był wtedy dziewiąty rok księdzem, więc jeszcze młody ksiądz, był w tej ekipie, która miała tam spotkać się z papieżem właśnie w tej księżówce. Atmosfera podobno była oczywiście niezwykle wyczekująca i niezwykle dużo sobie obiecująca, dlatego że myślano, że papież miał tam przyjechać jakoś wieczorem, że kiedy przyjedzie, to miała być chyba dwudziesta pierwsza, była przygotowana jakaś wyśmienita kolacja, że razem papieżem usiądą do tej kolacji, zjedzą coś dobrego, papież oczywiście dużo fantastycznych rzeczy opowie, potem była przygotowana w ogóle jakaś kapela, mieli razem wspólnie pośpiewać, pograć, jego ulubione jakieś góralskie przyspiewki. No miał być po prostu znakomity wieczór z papieżem, no właśnie... w trakcie jego odpoczynku, czyli taki trochę bardziej nieoficjalnie, trochę tak bardziej, żeby pobyć z papieżem po prostu jak z przyjacielem. Co się okazało? Kiedy jakoś po dwudziestej pierwszej papież przyjechał do tego Zakopanego, do tej księżówki, okazało się, że jest w stanie no tak zwanego trupa, przepraszam za wyrażenie. Podobno, kiedy wyszedł z samochodu, raczej nie wyszedł, tylko go wyciągnięto z samochodu, podtrzymywali go z dwóch stron dwaj księża, jednym z nim był ksiądz Stanisław Dzili, wtedy chyba biskup, i drugi ksiądz Mokrzycki, którzy po prostu, jak mówi ksiądz biskup, to już go zryś, wlekli papieża, dlatego, że był absolutnie na skraju w ogóle jakiegoś wyczerpania fizycznego. Był tak zmęczony po tych wszystkich po prostu mszach, spotkaniach, różnego rodzaju wykładach, konferencjach indywidualnych itd. itd., że po prostu no... ledwo żył. Jak się okazało, z kolacji nici, z jakiegokolwiek bycia z papieżem nici, wsadzono go do windy, zawieźli go na drugie piętro, gdzie miał przygotowany pokój i tyle go o dwudziestej pierwszej widzieli. Po prostu papież był no... prawie nieżywy. Rozczarowanie, jak się łatwo domyślić, było ogromne, nie? Oczywiście wszyscy rozumieli, że papież jest zmęczony, no ale jednak spodziewania były wielkie. Następnego dnia rano była umówiona msza święta, dzień miał się rozpocząć o godzinie siódmej rano, mszą świętą. I ksiądz biskup, którego zryś mówi, że wstali, w sensie nastawili sobie budziki tam na przed szóstą, żeby jakby odpowiednio wcześniej być gotowymi, też z tego powodu mówi, że kaplica w księżówce była taką kaplicą, gdzie jest podobno podłoga, która przeraźliwie skrzypi. Po prostu jak się tam chodzi, to po prostu budzą się... no... umarli, wstają z grobów. I chodziło o to, że chcieli przyjść dostatecznie wcześnie do kaplicy, żeby potem, kiedy przyjdzie papież, to żeby już tam nikt inny nie wchodził, żeby mógł się spokojnie przed mszą świętą chwilę pomodlić, czyli żeby już wszyscy byli gotowi. I kiedy byli przed szóstą w kaplicy, jak się łatwo domyślić, papież już dawno tam siedział. Miał przygotowany jakiś stołek i już przed szóstą, czyli ponad godzinę przed mszą świętą, już był w kaplicy i w ciszy, zupełnie sam, jeszcze kiedy tam nikogo nie było, już się modlił. I dla księdza biskupa Grzegorza Rysia, tak go powiada w tym świadectwie, było zadziwiające to, że... no właśnie... człowiek, który poprzedniego wieczoru był zasadniczo na skraju życia i śmierci, który był tak wymęczony, że mogłoby się wydawać, że skorzysta z każdej sekundy odpoczynku następnego dnia po piątej już, jak się okazuje, był na nogach po to, żeby się modlić. I ksiądz biskup Grzegorz mówi, że miał takie przekonanie, że ta modlitwa to nie jest tylko kwestia budowania bliskości z Panem Bogiem. To nie jest tylko kwestia tego, że papież dużo czerpał od Pana Boga. Nie. Papież żył dzięki Bogu. Że gdyby nie ten czas z Bogiem, gdyby nie ten czas takiego przebywania, wręcz odpoczywania na modlitwie, to papież by po prostu nie przeżył. Papież by zwyczajnie umarł z wycieńczenia. Miał wrażenie, że on na tej modlitwie ożywał. I kochani, jest bardzo wiele świadec nie tylko o papieżu Janie Pawle II, ale o bardzo wielu innych świętych ludziach, którzy żyli z modlitwy. W sensie nie chodzi o to, że żyli jakby tak, że się napełniali czymś dobrym, tylko w ogóle mogli przetrwać dzięki modlitwie. Kochani, dlaczego wam to mówię? Dlaczego dzisiaj taka długa opowieść, a nie konkretny komentarz do czytania? Dlatego, że dzisiaj w tej przypowieści Pana Jezusa jest taki jeden wątek, właśnie tak wam mówiłem na początku, który z tą opowieścią bardzo mi się kojarzy i który jakby pokazuje, o co chodzi. Zauważcie, jaka jest podstawowa różnica między modlitwą tego celnika i tego faryzeusza. Otóż, kiedy się patrzę na tego faryzeusza, pomijam zupełnie jego pychę itd. itd., ale to jest człowiek, który, zauważcie, niczego nie potrzebuje. To jest człowiek, który na tej modlitwie niczego nie potrzebuje od Pana Boga. To jest człowiek, który przychodzi tylko i wyłącznie się pochwalić tym, co ma. Przychodzi opowiedzieć o tym, jak jest dobry, jak mu jest w życiu cudownie, jak już osiągnął wszelkiego rodzaju pułapy świętości, doskonałości, spełnienia itd. Natomiast ten drugi jest żebrakiem. Ten drugi nie ma nic. Ten drugi nawet nie jest w stanie podnieść oczu, bo czuje się tak niegodny do bycia z Bogiem, że staje przed Bogiem jako kompletne zero, które wie, że potrzebuje od Boga miłosierdzia, bo inaczej nie przetrwa. Błaga o zmiłowanie, bo wie, że dalej nie pójdzie. I kochani, to jest coś, co Panu Jezusowi tak się strasznie spodobało, dlatego opowiedział to w formie tej przypowieści. Kochani, to jest klucz. Papież Jan Paweł II stawał przed Bogiem jak żebrak. Wiedział, że potrzebuje Boga do tego, żeby przeżyć. Wiedział, że potrzebuje Boga do tego, żeby w ogóle zachować funkcje życiowe. I uwaga, nie chodzi mi tu oczywiście, kochani, o to, że mamy Pana Boga traktować tylko i wyłącznie jako, nie wiem... biuro do spraw, gdzie potrzebujemy pomocy. Już wam o tym wielokrotnie mówiłem, że jeżeli tylko do tego sprowadzamy relację z Panem Bogiem, że po prostu Go o coś prosimy, to to jest za mało. Tylko to nie o to chodzi. Dlatego, że zobaczcie, ani papież, ani ten celnik nie prosili Pana Boga o coś. Oni wiedzieli, że oni potrzebują wszystkiego. Nawet nie to, że czegoś, tylko wiedzieli, że po prostu oni bez Boga, ich nie ma bez Boga. Że jeżeli w Panu Bogu nie zanurzą się, jeżeli Pan Bóg ich nie podtrzyma, jeżeli Pan Bóg z nimi nie będzie, to oni po prostu przestaną istnieć. To oni po prostu jakby stracą wszystkie możliwe siły do życia. Kochani, jest w tej przypowieści bardzo piękna intuicja. Przed Bogiem trzeba stanąć jak żebrak. Jak ktoś, kto wszystkiego potrzebuje. I uwaga, nie chodzi tu o rzeczy, nie chodzi tu o jakieś tam sprawy tylko życiowe, tylko chodzi w ogóle o samoistnienie. Kochani, ja też mam czasem takie doświadczenie, że jak zawalam modlitwę, to mi się niestety zdarza jeszcze. Mam nadzieję, że taki czas kiedyś przyjdzie, kiedy będę już na tyle z Panem Bogiem zadzierżnięty w więź, że już nie będzie mi się zdarzać, że będę go opuszczał, ale zdarza mi się. Zdarza mi się ciągle, że mam takie okresy, że zawalam modlitwę. Oczywiście tłumaczę się tysiącem zajęć, tłumaczę się tym, że mam taką albo inną posługę, że muszę temu albo tamtemu służyć, że muszę to zrobić, nagrywać i tak dalej. Wszystkie te inne bzdury, tak? Nie... to jest ucieczka. Mam takie okresy, kiedy niestety modlę się mało. Wtedy, kochani, ja wiem, że ja usycham w ogóle. Ja wewnętrznie umieram. Chociaż próbuję się oczywiście oszukiwać i wspomagać się innymi wspomagaczami, to ja wiem, że tak naprawdę umieram w ogóle wewnętrznie. Kochani, Pan Bóg jest nam potrzebny do życia. Pan Bóg jest nam potrzebny do tego, żeby w ogóle przeżyć. I musimy się nauczyć na modlitwie, oczywiście nie udawanej, ale prawdziwej postawy żebraka. Prawdziwej postawy tego, który przychodzi jak żebrzący do Boga o wszystko. I to nie jest uwaczające. Dlatego, że Pan Bóg chce wszystko dać. Może wam się zdaje, że to świadectwo księdza biskupa Grzegorza o Janie Pawle II bardzo dla mnie jest poruszające. Że ten człowiek, to że był tytanem modlitwy, to ja wiem. Ale to, że on żył w ogóle dzięki modlitwie, że był rzeczywiście tak wycieńczony, że tylko jego modlitwa go stawiała na nogi, to jest w ogóle coś niewiarygodnego. Kochani, w Bogu jest taka siła. W byciu z Bogiem, w modlitwie jest taka siła. Kochani, jeżeli wam brakuje sił, jeżeli czujecie, że jesteście puści, jest tylko jedna droga. Modlitwa. Modlitwa żebraka, który staje przed Bogiem, bije się w piersi, bo wie, że nie jest godny i błaga ulituj się nade mną. Kochani, nauczmy się tego od Jana Pawła i od tego celnika. Tyle. Moi drodzy, bardzo, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie. Wydaje się, że chyba dzisiaj wieczorem pewnie uda mi się zrobić na żywo różanie. Chociaż nie wiem, bo będę już w drodze w ogóle, bo już lecę, opowiem wam tam pewnie w jakichś vlogach następnych, ale mam nadzieję, że uda mi się dzisiaj wieczorem, bo mam chyba wieczorem przystanek taki, że będę mógł zrobić różanie na żywo. Więc jeżeli tylko się uda, to zapraszam dzisiaj wieczorem pewnie, późniejszym, 22 może później zobaczymy, będzie na żywo różaniec, jak mam nadzieję. Na dzisiaj tyle. Ściskam was, pozdrawiam, jak nie wiem co, błogosławię i do zobaczenia za tydzień w kolejnym CNN. Z Bogiem, pa!