 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli komentarze do niedzielnych czytań. Mamy dzisiaj w końcu niedzielę zwykłą. Mówię w końcu, bo ostatnio było takie nagromadzenie świąt, że to głowa mała. Wiem, kochani, że w niektórych miejscach, jeżeli to oglądacie spoza Polski, to możliwe, że nie macie dzisiaj niedzieli zwykłej, tylko macie dzisiaj niedzielę Bożego Ciała, ale w Polsce Boże Ciało jest w czwartki świętowane, a u was możliwe, że dzisiaj, więc będziecie mieli inne czytania. Ale my idziemy kalendarzem polskim, więc dzisiaj dwunasta niedziela zwykła. Posłuchajcie proszę Ewangelii, którą w ten dzień czytamy. Jest to fragment z Ewangelii św. Łukasza. Gdy Jezus modlił się na osobności, a byli z Nim uczniowie, zwrócił się do nich z zapytaniem Za kogo uważają mnie tłumy? Oni odpowiedzieli Za Jana Chrzciciela, inni za Eliasza, jeszcze inni mówią, że któryś z dawnych proroków zmartwychwstał. Zapytał ich A wy za kogo mnie uważacie? Piotr odpowiedział Za Mesjasza Bożego Wtedy surowo im przykazał i napominał ich, żeby nikomu o tym nie mówili. I dodał Syn człowieczy musi wiele wycierpieć, będzie odrzucony przez starszyznę, arcykapłanów i uczonych w piśmie, zostanie zabity, a trzeciego dnia zmartwychwstanie. Potem mówił do wszystkich Jeśli ktoś chce pójść za mną, niech się zaprze samego siebie, niech co dnia bierze krzyż swój i niech mnie naśladuje. Bo kto chce zachować swoje życie, straci je. A kto straci swoje życie z mego powodu, ten je zachowa. Moi drodzy, taki mamy dzisiaj fragment Ewangelii. Moi drodzy, to, co dzisiaj słyszeliśmy, szczególnie tam środkową część, to jest jedna z tak zwanych zapowiedzi męki i zmartwychwstania Pana Jezusa. Kochani, jeżeli ktoś z was uważnie może czyta Biblię albo jakkolwiek się nią zajmował, to łatwo można zauważyć, że w Ewangeliach synoptycznych, czyli w tych trzech Ewangeliach Marek, Mateusz, Łukasz są trzy takie zapowiedzi męki i zmartwychwstania Pana Jezusa. Trzy są w każdej Ewangelii. Trzy u Marka, trzy u Łukasza, trzy u Mateusza, bo one są jakoś tam do siebie podobne, w sensie paralelne. Mamy więc w sumie dziewięć takich zapowiedzi. Oczywiście, no one są trzy, tylko dziewięć powtórzone w trzech Ewangeliach. Nie wiemy, czy to było tak dokładnie, że Pan Jezus trzy razy o tym wspomniał, czy też może to jest trochę tak symbolicznie ujęte, że trzy razy, jakby chodzi o to, że On to powtarzał. No, ale przyjmijmy, że Pan Jezus trzy razy o tym mówił, tak? Jeden, dwa, trzy... No w sumie to mamy dziewięć ewangelicznych przekazów. Kochani, te teksty wszystkie są bardzo podobne. Kiedy zajrzycie do Mateusza, do Łukasza, do Marka, bez względu na to, czy to jest pierwsze, drugie, czy trzecia zapowiedź, to one brzmią w sumie prawie że identycznie. Oczywiście, tam różnią się drobnymi słowami, tak? Że Syn Człowieczy będzie wydany w ręce ludzi, że oni Go tam ubiczują, umęczą, a trzeciego dnia zmartwychwstanie. Można by sobie pomyśleć no dobra, mamy dziewięć takich samych tekstów, co to z tego wyciągnąć? Kochani, kiedyś moją uwagę zwróciło coś, czego przez długi czas nie zauważałem, a potem nagle, przypadkiem, czytając te... którąś tam z tych zapowiedzi, zobaczyłem jak to, jak to. I tu jest jakoś inaczej. O co chodzi? Kochani, spośród tych dziewięciu zapowiedzi, które wszystkie są prawie identyczne, jedna nie jest identyczna. To nie jest ta, którą dzisiaj czytaliśmy, ale ona mnie jakby naprowadza na to, żeby wam o tym powiedzieć. To, co dzisiaj czytaliśmy, to jest pierwsza zapowiedź Męki Zmartwychwstania u św. Łukasza. U Marka wszystkie trzy są prawie identyczne. U Mateusza wszystkie trzy są prawie identyczne. U Łukasza pierwsza i trzecia są prawie identyczne, druga jest inna. Jaka jest ta druga? I to jest bardzo dla mnie zazaskakujące. Kochani, w drugiej zapowiedzi Męki Pana Jezusa, która pojawia się niedaleko po tej pierwszej, Pan Jezus mówi Syn człowieczy zostany wydany w ręce ludzi. Kropka. W sensie to jest jedyna zapowiedź Męki, gdzie nie ma mowy o zmartwychwstaniu. Można powiedzieć osiem razy, no i wiem, że trzy de facto, bo to jest po prostu powtarzane w Ewangeliach, ale mamy trzy Ewangelie, to jest optyczne. Osiem razy Jezus mówi, że będzie męka, będzie śmierć, ale ona się skończy zmartwychwstaniem. Raz mówi, że będzie umęczony, kropka. Nic nie mówi o zmartwychwstaniu. Kochani, bardzo mnie to zastanawia. Wiem, że oczywiście można by szukać jakichś egzegietycznych powodów. Można by szukać, nie wiem, jakiegoś takiego wytłumaczenia historycznego, literackiego, redakcyjnego w Piśmie Świętym itd. Ale dla mnie to tak ma być. W sensie Pan Jezus raz, no może to zabrzmi trochę głupio, ale trochę zwątpił w to, że zmartwychwstanie. Kochani, co mam na myśli? Nie chodzi mi, proszę Boże, o to, żeby Pan Jezusowi odbierać wiarę w to, że zmartwychwstanie. Nie, bo On o tym wiedział. Takie były zapowiedzi, ale... Ta Łukaszowa druga zapowiedź Męki dzieje się w bardzo ciekawym momencie. W takim momencie rozgoryczenia Pana Jezusa. Jak poczytacie tam chwilę wcześniej Łukasza, zobaczycie, że przed tą drugą zapowiedzią Męki Pan Jezus uzdrawia takiego opętanego, którego nie mogli wcześniej uzdrowić Jego uczniowie, mimo że tam modlili się i próbowali go uzdrowić, to nie wyszło. I Pan Jezus w pewnym momencie jest taki zirytowany i mówi, że jak długo będę was jeszcze znosił. W takim sensie musiało się prawdopodobnie skumulować dużo takich rzeczy, gdzie Mu nie wierzono, gdzie Go jakoś może, nie wiem... dyskredytowano, gdzie Mu odbierano jakąś wartość, prawdziwość itd. I Pan Jezus jest w takim ludzkim momencie takiego zniechęcenia rzeczywistością, że On tu robi, robi, robi i nic z tego nie ma. Próbuje mówić, nawraca, uzdrawia, a oni po prostu jak grochę mościane, nie? I właśnie dokładnie w tym wydarzeniu Pan Jezus tam wtedy mówi przypomina im, ale pamiętajcie, że ja będę po prostu wydany w ręce ludzi. Tak jak Pan Jezus mówił kurczę, no to się może wszystko źle skończy, bo jak ja tu próbuję tyle rzeczy robić, tyle rzeczy próbuję to naprawić, tak próbuję ludziom pomóc, a oni nic z tego nie biorą, no to może to wszystko się skończy jedną wielką klęską, po prostu im je umęczą i tyle, kochani. I ja wiem, że Pan Jezus gdzieś tam pod spodem w sercu oczywiście wiedział, że zmartwychwstanie. Ale miał taki moment, w sensie tak sobie to czytam, jeżeli się mylę, no to może się mylę, ale tak to czytam, że był ten jeden raz, kiedy Jezus nie wspomniał a trzeciego dnia na pewno zmartwychwstanie, czyli tak sobie pomyślał a może nie? Kochani, dlaczego tak mówię? Bardzo kocham zdanie z Pisma Świętego, że Jezus był do nas podobny we wszystkim oprócz grzechu. Uwaga, kocham to zdanie. We wszystkim oprócz grzechu. Oczywiście, że nigdy Panu Jezusowi nie przypiszę żadnego grzechu, nigdy Mu nie przypiszę żadnej słabości, która byłaby złem, żadnej słabości, która byłaby grzeszna, która byłaby zaprzeczeniem dobra. Ale kochani, są takie nasze słabości, które wcale nie są grzeszne. Są takie słabości, które wcale nie są złe, tylko są po prostu słabością naszej ludzkiej natury. Uwaga... Jezus przyjął naszą naturę, tak, w doskonały sposób, to oczywiste, ale doświadczył wszystkiego, co my. Kochani, czy my doświadczamy zwątpienia? No doświadczamy. To dlaczego Jezus miałby nie doświadczyć zwątpienia? Nie lubię, kiedy się z Jezusem robi takiego, wiecie, takiego superherosa, który nie zna żadnej słabości. Nie. Jezus płakał, Jezus cierpiał, Jezus się smucił, Jezus był niewyspany. Jezus doświadczał słabości i małości ludzkiej natury. Kochani, my też tak czasem mamy, że mimo że możemy przez większość życia być pozytywni i możemy myśleć kurde... na pewno będzie dobrze, jakoś to się uda, ale przychodzą takie momenty, że człowiek mówi a może jednak nie, a może się jednak nie uda, może się jednak wszystko zawali i po prostu nic z tego nie będzie. Uwaga! Kochani, ja mam takie przekonanie, mówię możliwe, że jest inaczej, możliwe, że to jest jakaś kwestia redakcji Pisma Świętego itd. ale skoro w tych dziewięciu przypadkach jeden jest taki, gdzie Jezus o tym nie mówi, to mam takie wrażenie, że Jezus wtedy po prostu zirytowany niepowodzeniem tego wszystkiego, co robi, tym, jaki to przynosi mały skutek, tym, jak to nie idzie, sobie powiedział a... no to się może to po prostu wszystko rozwali i tyle z tego będzie, nie? Kochani, bo ja to też znam z życia, nie? Robię różne rzeczy i czasem, jak je robię, jest super i widzę owoce i widzę, że jest w ogóle fajnie i działa i ludzie na tym korzystają itd. Przechodzą takie miesiące, ostatnio, może wam się zdać, mam taki jakiś czas, że dużo robię, dużo rzeczy jakby wykonuję, jeżeli tak można powiedzieć, a jakiś widzę taki owoc, taki... taki marny, nie? Człowiek ma takie myśli, no może to wszystko po prostu bez sensu, jakie jest dla mnie piękne, że Jezus miał taki moment, że nie powiedział spoko, spoko, zmartwychwstanę potem, nie? Tylko powiedział zostanę wydany w ręce ludzi, ubiją, umęczą i tyle. Kochani, oczywiście jest taka rozpacz i jest takie zwątpienie, które jest grzeszne, to jasne. Jest takie zwątpienie, które po prostu odbiera Bogu jakąkolwiek możliwość działania, które sprawia, że mówimy Panu Bogu na pewno się nic nie da zrobić, nie? I nie wątpię, że Jezus do takiego czegoś nie doszedł. Jezus taki nie był, dlatego że Jezus nie grzeszył. Jezus zawsze ufał swojemu Ojcu, nawet jeżeli miał trudności i wątpił. To zawsze pod tym wątpieniem była jakaś ufność, nie? Ale miał ten moment zwątpienia, że to się wszystko jednak może nie skończyć tak dobrze, jak zapowiada Pismo. Kochani, mówię o tym tylko z jednego powodu, bo my to wszyscy znamy. Zobaczcie Pana Jezusa obok was w tym. Zobaczcie Pana Jezusa, który siedzi obok ciebie i mówi słuchaj, ja też miałem taki dzień, jak mi po prostu wszystko szło pod górę, że myślałem, że to się dobrze już nie skończy, bo to nic na to nie wskazywało. Mówi... wytrwałem w tym, wiesz? Bo to, co ciekawe, to jest druga zapowiedź u Łukasza. W trzecie Pan Jezus znowu mówi, że zmartwychwstanie, czyli jakby odnowiła się w nim ta nadzieja. To nie było... było pewnie jakoś gorzej, gdyby to była trzecia zapowiedź, nie? Ale On to w pierwszej mówi o zmartwychwstaniu, w drugiej nie mówi, a w trzeciej znowu mówi. Tak jakby wierzył, potem trochę zwątpił, a potem odrodziła, odnowiła się w nim ta wiara. Jezus jest obok ciebie w twoich zwątpieniach. Jezus mówi spokojnie, przetrwamy to. Nie tracć tej nadziei. Tak, wątpisz, jest ci trudno to przejść, odnowimy tę nadzieję w tobie. Bardzo, bardzo mnie ta Ewangelia o zwątpieniu Pana Jezusa pociesza. Moi drodzy, moi kochani, to by było na tyle w tym naszym dzisiejszym spotkaniu. Bardzo wam za nie dziękuję. Kochani, oczywiście bardzo chciałbym wam polecić moje niedzielniki, czyli wyszły już trzy tomy na rok B, na rok C, a niedługo wejdzie też na rok A. I taki czwarty tom jeszcze jest na niedzielę i świętach, moich komentarzy niedzielnych. Gdyby ktoś chciał sobie po prostu czytać kazania, to zapraszam, macie je na wszystkie trzy lata dostępne. Wydawnictwo w drodze to wydało i bardzo wam polecam. Kochani, na dzisiaj to byłoby chyba tyle. Ściskam was bardzo, bardzo was pozdrawiam, bardzo was błogosławię i do zobaczenia już niedługo, mam nadzieję. Z Bogiem, miejcie się dobrze, papa...