 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu, pierwszym po Wielkanocy, w bardzo specjalną niedzielę, bo w niedzielę Bożego Miłosierdzia. Proszę posłuchajcie, jaką mamy dzisiaj Ewangelię. Jest to fragment z Ewangelii św. Jana. Wieczorem, w dniu zmartwychwstania, tam, gdzie przebywali uczniowie, choć drzwi były zamknięte z obawy przed Żydami, przyszedł Jezus, stanął po środku i rzekł do nich POKÓJ WAM! A to, powiedziawszy, pokazał im ręce i bok. Uradowali się zatem uczniowie, ujrzawszy Pana. A Jezus znowu rzekł do nich POKÓJ WAM! Jak Ojciec mnie posłał, tak i ja was posyłam. Po tych słowach tchnął na nich i powiedział im Weźmijcie Ducha Świętego, którym odpuścicie grzechy, są im odpuszczone, a którym zatrzymacie, są im zatrzymane. Ale Tomasz, jeden z dwunastu, zwany Didymos, nie był razem z nimi, kiedy przyszedł Jezus. Inni więc uczniowie mówili do niego Widzieliśmy Pana. Ale on rzekł do nich Jeżeli na rękach Jego nie zobaczę śladu gwoździ i nie włożę palca mego w miejsce gwoździ i ręki mojej nie włożę w Jego bok, nie uwierzę. A po ośmiu dniach, kiedy uczniowie Jego byli znowu wewnątrz domu i Tomasz z nimi, Jezus przyszedł, choć drzwi były zamknięte, stanął pośrodku i rzekł Pokój wam. Następnie rzekł do Tomasza Podnieś tutaj swój palec i zobacz moje ręce, podnieś rękę i włóż w mój bok i nie bądź niedowiarkiem, lecz wierzącym. Tomasz w odpowiedzi rzekł do Niego Pan mój i Bóg mój. Powiedział mu Jezus Uwierzyłeś, dlatego że mnie ujrzałeś, błogosławieni, którzy nie widzieli, a uwierzyli. I wiele innych znaków, których nie zapisano w tej Księdze, uczynił Jezus wobec uczniów. Te zaś zapisano, abyście wierzyli, że Jezus jest Mesjaszem, Synem Bożym i abyście wierząc, mieli życie w Imię Jego. Moi drodzy, Ewangelia o tak zwanym niewiernym Tomaszu, Ewangelia o tym spotkaniu po zmartwychwstaniu to jest Ewangelia, którą wielokrotnie już komentowałem. Jeżeli chcecie posłuchać o św. Tomaszu, o jego historii, o tym, co się wydarzyło, możliwe, że w tych dniach, kiedy to się działo, to posłuchajcie kazań z poprzednich lat. Natomiast chciałbym, kochani, dzisiaj trochę o czymś innym, bardziej, że tak powiem, o święcie, które dzisiaj mamy, bo jakoś mi to bardzo ostatnio chodzi po głowie. Kochani, wiecie, że dzisiaj jest Niedziela Bożego Miłosierdzia, jest Święto Bożego Miłosierdzia, to jest związane z objawieniami, które miała siostra Faustyna, z całą taką tą ideą, że tak powiem, przywracania w Kościele Pana Boga Miłosiernego. Rzeczywiście, patrząc pewnie jakoś tak historycznie, był taki czas w Kościele, kiedy jakoś bardziej się koncentrowaliśmy na Panu Bogu surowym, sprawiedliwym. Faustyna jakby na nowo przyniosła, jak wierzymy poprzez chęć Pana Jezusa, jakby znowu takie skoncentrowanie na Panu Bogu Miłosiernym. Ale, kochani, mam takie wrażenie, że jakby od lat oczywiście w Kościele i pewnie tak jest w ogóle od początku Kościoła, ciągle jest trochę taki spór, taki konflikt, jakby... który Pan Bóg, to jest taki ten bardziej Pan Bóg. W sensie czy Pan Bóg jest bardziej sprawiedliwy, czy Pan Bóg jest miłosierny, co to znaczy, że jest miłosierny i tak dalej. Kochani, nie chodzi mi o ten konflikt, tylko chciałbym wam powiedzieć parę słów o miłosierdziu, o tym, jak je dobrze rozumieć. Kochani, czasem się słyszy, że miłosierdzie, albo taka ta część Kościoła, która się koncentruje na miłosierdziu, no to jest taka część trochę niepoważnie podchodząca do zła, tak? Jak ktoś dużo mówi o Panu Bogu Miłosiernym, na przykład ja, bo ja uwielbiam gadać o Panu Bogu Miłosiernym, bo pewnie Go też najbardziej potrzebuję, no to mówią właśnie nie zwracacie uwagi na zło, jakby Pan Bóg musi karać zło, zło jest obecne, nie wolno Go pomijać i tak dalej. Otóż, kochani, dlatego mówię o tym dzisiaj, bo po pierwsze, jest Niedziela Miłosierdzia, ale też w tej Ewangelii jest takie jedno słowo, które mnie jakby doskonale tłumaczy to miłosierdzie. Kochani, zobaczcie, że dzisiejsza cała Ewangelia kręci się wokół ran. Pan Jezus, który przychodzi do uczniów, to jest w ogóle bardzo piękny fakt, ma rany. Po zmartwychwstaniu, po tym, jak powstał ze śmierci, po tym, jak pokonał zło, nie przyszedł w formie idealnej, doskonałej. To, co Mu zrobiono, to, jak Go skrzywdzono, te rany właśnie po męce, którą miał, miał nadal na sobie, nie? Oczywiście, jak pewnie myślimy, i tak pewnie było, one nie były już jakby niosące ból, nie były niszczące Pana Jezusa, ale miał ślady swojej męki. Te rany zostały. I kochani, to jest bardzo dobry kierunek, zaraz wam wytłumaczę dlaczego, do myślenia o miłosierdziu. Kochani, co się dzieje z człowiekiem, który robi zło? Co się dzieje z człowiekiem, który wchodzi w jakieś grzechy? Co się dzieje z człowiekiem, który pozwala szatanowi jakoś tam rządzić w swoim życiu? Mniej lub bardziej, oczywiście, mamy zawsze nadzieję, że mniej, ale różnego rodzaju zło nas dotyka. Kochani, zło nas rani, zło nas niszczy. To doskonale widać jakby w Panu Jezusie, nie? Oczywiście On już jest tutaj uleczony, uzdrowiony, zmartwychwstały, ale jakby to, że On ma te rany, to pokazuje, co zło tak naprawdę robi, nie? Kochani, każdy człowiek, który zrobi zło, jeżeli popełnisz kiedykolwiek jakiś grzech albo ktoś inny popełnia grzech, to to zło rani na bardzo wielu poziomach i jakby bardzo wiele osób. Kochani, zło rani tego, kto to zło zrobił, zło też rani innych, nie? którzy tego zła doświadczają. Teraz, kochani, na czym polega miłosierdzie? Kochani, miłosierdzie to nie jest mówienie nic się nie stało. Miłosierdzie nie polega na tym, że ktoś tam coś komuś zrobił i przychodzi na przykład przeprosić temu drugiego, mówi słuchaj, ja ci miłosiernie przebaczam, nic się nie wydarzyło, nie ma sprawy, w ogóle zapomnij o robocie. Kochani, nie. Jeżeli zło rzeczywiście wyrządza jakąś krzywdę, to nie można puścić człowieka poranionego. Kochani, jeżeli ktoś ma jakąś ranę, jeżeli zostaje zraniony tak fizycznie, nie? patrząc na takim porównaniu czysto cielesnym, no to jakby nie możemy go takim zostawić, nie? Nie możemy człowieka zostawić, doświadczając jakiegoś bólu. Jeżeli na przykład z tej rany też się robi coś więcej, tak? Robi się jakieś zakażenie, nie wiem... robi się gangrena, robią się jakieś bakterie itd. bo to wpływa na inne części jego ciała, no to tym bardziej musimy się zająć i czasem to zajęcie tym kimś jest bolesne, tak? Kochani, no bardzo często, żeby człowieka uratować, trzeba go zranić. I kiedy się robi operację, to się de facto człowieka rani. Ale robimy to oczywiście po to, żeby nie pozwolić, żeby skutki tego, co się wydarzyło, zniszczyły go, tak? Oczywiście, kiedy chodzi o ciało, to wiadomo, że chodzi o fizyczność. Kochani, tak samo działa zło i grzech. Miłosierdzień nie może polegać na tym, że mówimy -"Nic się nie stało". Ono nie polega na tym, mówiąc -"Słuchaj, nic z tego nie będzie, ok? No, co prawda ci urwało nogę, ale będzie jakoś tam... słuchaj, ja se z tym poradzę, ewentualnie ty se z tym poradzisz", nie? No nie. Musimy mu pomóc, żeby to przestało krwawić, żeby to przestało boleć. Kochani, zło ma bardzo realne skutki w naszym życiu i w życiu innych ludzi. I jeżeli sobie z tymi skutkami jakby nie poradzimy, w sensie nie spróbujemy się nimi zająć, to one nas albo innych zniszczą. Więc kochani, miłosierdzie nigdy nie jest mówieniem i miłosierdzie Boże też nie jest mówieniem -"Nic się nie stało". Bóg, który jest miłosierny, to nie jest Bóg, który mówi -"Słuchaj, no co prawda zrobiłeś takie i takie rzeczy, nic się nie stało". I uwaga, to, że Bóg mówi... znaczy nie mówi, że nic się nie stało, nie polega znowu na tym, że mówi -"No ok, słuchaj, stało się bardzo poważnie, no to teraz musisz dostać w ciry za swoje, bo nie będziemy udawać, że nic się nie stało". Nie, kochani, to jest mniej więcej tak, gdybyśmy tak myśleli, że Bóg w ten sposób będzie karał człowieka, bo mówi -"No nie mogę powiedzieć, że nic się nie stało, więc musisz ponieść po prostu karę za to". Nie, to by polegało na tym, że nie wiem... ktoś tutaj jest zraniony, mówimy -"No słuchaj, sam sobie tam, nie wiem... wbiłeś ten nóż w nogę, to ci jeszcze włożę palec i będę cię jeszcze torturował, żebyś się czuł jeszcze bardziej". Nie, kochani, Bóg nie mówi -"Nic się nie stało", ale Jego odpowiedzią na to, że coś się stało, nie jest karanie człowieka za to, tylko jest chęć tego, żeby człowiekowi w tym pomóc, żeby mu to zaleczyć. To czasem boli, tak? To prawda. Bo bardzo często leczenie, bardzo często zajmowanie się jakąś raną w człowieku, no boli, znaczy bardzo często, zawsze boli. Chyba nie ma, kochani, rany, która jeżeli ma być leczona, to żeby nie bolało to leczenie, nie? Tylko zobaczcie, kochani, jakby to jest zupełnie inne myślenie, to jest takie myślenie, kiedy bardzo często stawiamy to w alternatywie do takiego Boga Sprawiedliwego, o którym właśnie mówimy no nie można miłosiernie podchodzić do wszystkiego, bo to by oznaczało właśnie, że mówimy, że nic się nie stało, tylko człowiek musi ponieść karę za to, co zrobił. Nie! Nie karę. Człowiek potrzebuje uleczenia, które tak, czasem boli, które zazwyczaj w ogóle boli i bez tego bólu nie ma uleczenia, ale ten ból nie jest spowodowany tym, że ktoś kogoś karze, tylko tym, że chce się komuś pomóc. I kochani, jeżeli ktoś sobie tłumaczy że właśnie ja jestem po tej stronie tego takiego właśnie niezostawiania tego zła i niezostawiania skutków tego jakby śmiertelnego zanienia i dlatego mówię tak dużo o Bogu Sprawiedliwym, zadaj sobie pytanie, czy na pewno w tym, co mówisz, to chodzi ci o to, żeby kogoś uleczyć, czy nie, kochani? Bo my naprawdę często, jestem przekonany, kiedy mówimy o tym Bogu Sprawiedliwym, kiedy mówimy właśnie o tym, że no ale leczenie musi boleć, tak naprawdę się wyżywamy na człowieka, który jakieś zło robi. Zobaczcie, kochani, że kiedy się w Kościele nieustannie mówi o jakimś złu, to rzadko, mam takie wrażenie, że mówi się po to, żeby uleczyć. Nie mówię, że tak nie ma oczywiście, nigdy, ale zazwyczaj się po prostu piętnuje to zło, czyli się mówi to jest zło, to jest niedobre, to cię doprowadzi do śmierci. Kochani, mówienie człowiekowi, który ma urwaną nogę, że urwana noga doprowadzi go do śmierci, do niczego mu się nie przyda. Bo on wie, że ma urwaną nogę, a nawet jak nie wie, to samo to, że mu uświadomimy, że ma urwaną nogę, to mu niewiele jeszcze pomoże. Musimy mu pomóc w tym. Kochani, oczywiście, że czasem trzeba komuś pokazać, pewną prawdę, bo jak nie wie, to nie wie, że choruje, nie wie, że go boli, tak? Czasem potrzebujemy dobrej diagnozy, to jest jasne, bo jak nie wiemy, że coś się w nas dzieje, na przykład coś nas toczy w środku i nie wiemy tego, to bez dobrej diagnozy nie będziemy mogli uleczyć. Tylko ja mam takie wrażenie, że kochani, bardzo często zatrzymujemy się na tej diagnozie i nawet w niej jesteśmy całkiem świetni, żeby zdiagnozować zło. Zobaczcie, kochani, ile w Kościele jest takiej dobrej diagnozy zła, które się dzieje na świecie. I ja nie uważam, że to jest coś złego, to jest w ogóle dobra rzecz. Dobrze zdiagnozować zło, tak? Czyli zobaczyć, jakie choroby toczą ten świat. I w tym, mam wrażenie, bardzo wielu katolików, bardzo wielu biskupów, bardzo wielu księży, bardzo wielu świeckich jest naprawdę świetny. Mamy absolutnie świetnych diagnostów. Tylko, kochani, od samej diagnozy to jeszcze nikt nie został uleczony. Tak, ona jest bardzo często potrzebna, jako pierwszy punkt, to jasne. Bo jak mówię, nie wiemy, na co chorujemy, to nie pomożemy. Tylko dlaczego bardzo często zatrzymujemy się właśnie na diagnozie? Tylko mówimy to jest zło, to jest zło, to jest zło i jak tak będziecie robić, pójdziecie do piekła. Wasze życie się zniszczy, wasza dusza się po prostu absolutnie zmarnotrawi i co? A potem jesteśmy gotowi, żeby zająć się ranami tego człowieka. I wiem, koniecznie, że są tacy, którzy są gotowi oczywiście. Kochani, pomyślcie o tym, bo ja myślę, że tutaj się rozgrywa cała walka, taki ten spór dziwny trochę między Panem Bogiem miłosiernym i Sprawiedliwym. Że my zazwyczaj stawiamy te dwa krańce na zupełnie jakiś absurdalny krańcek. Jakby właśnie jedno miało oznaczać, że Bóg Sprawiedliwy to jest taki, który chce każdemu dowalić za jego grzechy, a Bóg Miłosierny to jest taki, który mówi nic się nie stało. Nie, nie kochani. Tak naprawdę Bóg Sprawiedliwy, Bóg Miłosierny to jest jeden i ten sam, który chce się zająć tym, że nie może pozwolić, żeby coś, co niszczy człowieka, żeby go niszczyło, dlatego nie może tego po prostu udawać, że tego nie ma, a jednocześnie jedyne, co on chce z tym zrobić, to chce to uleczyć. To chce się tym zająć. I czasem to bardzo boli. Kochani, to myślę, że nie bez przyczyny właśnie dzisiaj, w tą niedzielę, czytamy o ranach Pana Jezusa. No i bo On nam pokazywał zobaczcie, co zło robi, ale też zobaczcie, że mogę to uleczyć, mogę z tego zmartwychwstać i ciebie też mogę poprowadzić do zmartwychwstania. Kochani, na tym polega miłosierdzia. Miłosierdzie nie jest mówieniem nic się nie stało, miłosierdzie jest mówieniem stało się i trzeba ci w tym pomóc. I kochani, jeżeli tak będziemy mówić światu o złu, w sensie będąc w gotowości do tego, że chcemy zaleczyć te twoje rany, no to wtedy będzie prawdziwe miłosierdzie. Ja wiem, kochani, że czasem oczywiście świat nie chce słuchać, ale wtedy w kółko mu powtarzanie tej diagnozy, kiedy mu już ją powiedzieliśmy, no nic nie da. Jeżeli ktoś nie chce dać sobie pomóc, to niewiele możemy zrobić. Oczywiście możemy tam trwać, czekając, że może kiedyś będzie chciał zrozumieć. Ale na pewno nie pomoże to, że będziemy mu wkładać palec w tą ranę i będziemy go tam jeszcze dobijać i mówić jak to bardzo boli i rzeczywiście będzie go bardzo boleć. Tylko to mu w niczym nie pomoże. Kochani, takie mam dzisiaj myśli przy okazji tego Święta Bożego o miłosierdzie. Mam jeszcze jedną w ogóle myśl o św. Tomaszu i o tym, co się w ogóle dzisiaj też dzieje, ale to wam w ogóle w jakimś najbliższym vlogu, pewnie w tym, albo w następnym tygodniu, bo nagram w ogóle chyba nocnego vloga, to wam trochę jeszcze o tym opowiem, bo to jest na inny temat. Natomiast dzisiaj chciałbym was zostawić właśnie z tym, jakby czym jest naprawdę miłosierdzie, czyli jest opatrywaniem ran, który jednocześnie widzi, że boli, ale nie pastwi się nad tym, że boli, tylko chce, chce pomóc. ♪ Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam dziękuję za to kolejne spotkanie niedzielne, to zmartwychwstańcze, bo dzisiaj, jeżeli w ogóle kończy oktawa, zmartwychwstania pańskiego, z czego się bardzo cieszę. Nie cieszymy się, że kończy, tylko cieszę się, że ciągle jeszcze jest zmartwychwstanie. I w ogóle dzisiaj piękne oczywiście, oczywiście Święto Bożego Miłosierdzia. Ściskam was, pozdrawiam was, błogosławię was i do zobaczenia, mam nadzieję, jak najszybciej. Z Bogiem, papa!