 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór Moi kochani, bardzo serdecznie was witam w kolejną niedzielę, jak zawsze co tydzień, w naszym spotkaniu z cyklu CNN, czyli komentarza do niedzielnych czytań. Kochani, dzisiaj trochę wyjątkowo, bo zazwyczaj staram się wam komentować Ewangelię, ale czasem też sięgamy do czytań. Dzisiaj będzie komentarz do pierwszego czytania, bo bardzo dzisiaj poruszający jest obraz u Izajasza, więc nim się zajmiemy. Proszę, posłuchajcie tego fragmentu. Z Księgi Proroka Izajasza. Pan Zastępów przygotuje dla wszystkich ludów na tej górze uczte z tłustego mięsa, uczte z wybornych win, z najpożywniejszego mięsa, z najwyborniejszych win. Zedrza on na tej górze zasłonę, zapuszczoną na twarz wszystkich ludów i całun, który okrywał wszystkie narody, raz na zawsze zniszczy śmierć. Wtedy Pan Bóg otrze łzy z każdego oblicza, zdejmie hańbę ze swego ludu na całej ziemi, bo Pan przyrzekł. I powiedzą w owym dniu Oto nasz Bóg, Ten, któremu zaufaliśmy, że nas wybawi, Oto Pan, w którym złożyliśmy naszą ufność. Cieszmy się i radujmy z Jego zbawienia, albowiem ręka Pana spocznie na tej górze. Kochani, niesamowicie poruszający jest ten tekst. To jest, myślę, jedna z najpiękniejszych wizji Izajasza, jedna z najpiękniejszych w ogóle wizji w Piśmie Świętym czasów ostatecznych, bo to oczywiście mówi o tym dniu, który kiedyś nadejdzie, kiedy Pan wreszcie wszystko naprawi. Te wszystkie obrazy otarcia łez, zniszczenia śmierci i tak dalej. Ale chciałbym, żebyśmy się szczególnie skoncentrowali na początku tego fragmentu, bo on nas poprowadzi do pewnej duchowej rzeczywistości, kochani, którą mamy już w tym życiu, albo do pewnej przeszkody w tym życiu. Zaraz się oczywiście, jak zawsze, wytłumaczę. Kochani, wiecie doskonale, mówiłem wam o tym wielokrotnie i też myślę, że bardzo wielu kaznodziejów to podkreśla, Biblia nigdy nie używa zmęnnych słów. Jeżeli coś jest w Biblii, coś jest zapisane, to tak ma być. W takim sensie one są... te wszystkie księgi zapisane przez ludzi, oczywiście są też pełne ich ułomności, słabości, ich różnego rodzaju charakteru, ale tym wszystkim posługiwał się Duch Święty. I jakby jeżeli pozwolił, żeby coś się działo w słowie, to się dzieje. Zobaczcie, co się dzieje na początku tego tekstu. To jest, myślę, takie coś charakterystycznego, co się wielokrotnie w Biblii powtarza i ja myślę, że mamy czasem takie złudzenie, że to jest takie niedoskonałe, ale to jest bardzo celowe. Mianowicie, zobaczcie, jak mówi Izajasz. Izajasz chce pokazać ucztę niebiańską, tak? Chce pokazać, że będzie kiedyś taki czas, kiedy będziemy mieli wszystkiego absolutnie po pachy. Pamiętajcie, że on też to pisze w czasach, gdzie ogromna większość ludzi naprawdę żyje w wielkiej biedzie. To są często pasterze, to są często koczownicy, którzy gdzieś tam się tułają po pustkowiach, nie mają uczt z mięs, nie mają win nieustannie itd. Izajasz mówi tak... że taki dzień przyjdzie, że Pan przygotuje na tej górze ucztę i mówi, żeby tak dobrze to zrozumieli, nie? Mówi ucztę z tłustego mięsa i ucztę z wybornych win. I nagle jakby tak się zastanawia i mówi chyba niedostatecznie mocno to powiedziałem, bo mówi nagle z najpożywniejszego mięsa i z najwyborniejszych win. Kochani, to nie jest tak, że Izajasz się po prostu powtórzył. Zobaczcie, że często w Piłnictwie Świętym są takie fragmenty, gdzie są powtórzenia. I tu nawet już nie chodzi mi o gramatę hebrajską. Mówiłem wam o tym wielokrotnie, że to jest też taki pewien zabieg w gramatce hebrajskiej. Ale to nie jest tak, że dokładane tam są te powtórzenia, nie wiem, żeby było więcej tekstu albo żeby coś tam... nie wiem... jakoś to opowiedzieć inaczej. Nie. Tutaj Izajasz, mam wrażenie, opowiada pewną rzeczywistość, a potem myśli niedostatecznie mocno ją powiedziałem. I mówi to będzie uczta z tłustego mięsa, ale z takiego najbardziej pożywnego mięsa. Mówi to będzie uczta naprawdę z takich... no... tam będzie dużo naprawdę dobrych, wybornych win. A potem mówi niewybornych, najwyborniejszych. Tak jakby chciał pokazać, że życie z Bogiem to nie tylko tak, że pomyśl sobie coś, co będzie ekstra. Pomyśl sobie, że będzie coś takiego bardzo pełnego i że będziesz miał wszystkie szczęścia i dobra, które sobie tylko możesz wyobrazić. Kiedyś, pamiętam, słuchałem komentarza księdza Piotra Pawlowiekiewicza do tej Ewangelii i on to mówi, że to jest taki obraz Bożego grilla, tak? Że Pan Bóg, to jest taki specjalny tekst dla Polaków, którzy uwielbiają, szczególnie na wiosnę, tak? grillować, jak się robi sezon grillowy, to właśnie o tym opowiada, że jak do nieba pójdziecie, będziecie mogli grillować mięso bardzo wyborne i tłuste i będzie do tego piwko. Kochani, tu nie chodzi tylko o to. Izaiasz właśnie mówi, że nie tak, że pomyśl sobie, że będzie jakaś po prostu fajna impreza, będzie fajne życie, będzie tak fajnie, będzie dużo przyjemności. Nie, on mówi, to za mało fajnie. Mówi, najbardziej pożywne, najwyborniejsze. Mówi, podnieś to do wszystkiego najwyższego, czego się tylko da. Tylko, kochani, wiecie, że Pan Jezus powiedział, że Królestwo Niebieskie, czyli ta zapowiedź, tak? to, co ma się tutaj wydarzyć, no że to już jest między nami, nie? Że oczywiście w pełni to wszystko będzie dopiero kiedyś tam po końcu świata, ale że już ponoć mamy tego wszystkiego doświadczać. Kochani, dlaczego tylu z nas tego nie doświadcza? Dlaczego tylu z nas wcale nie ma takiego poczucia, że życie z Bogiem to jest po prostu wyborna uczta? Że ewentualnie momentami, no coś tam, jakiś przebłysk, jest jakiś kąsek, jeden spadnie, ale generalnie to jest po prostu straszna choroba itd. Kochani, i dlatego o tym mówię, bo nie chodzi mi o to muczte, tylko tu jest po prostu genialny tekst z tym Izajaszu. Posłuchajcie tego. On mówi tak, że "...Wtedy zedrze on na tej górze zasłonę zapuszczoną na twarz wszystkich ludów i całą, który okrywa wszystkie narody, zniszczy śmierć." Kochani, co to jest ta zasłona i co to jest ten całą? Kochani, wiecie, że całą to jest szata, w sensie fragment materiału, który się kładzie na głowę, na twarz nieboszczyka, nie? Czyli mówi Izajasz, że żyjemy teraz tak, że mamy... jesteśmy trupami, że jesteśmy często jak zombie, że niby żyjemy, niby jesteśmy pełni życia, ale tak naprawdę mamy na sobie jakiś całun, który musi zostać zerwany. Kochani, tutaj się teraz do pewnego przykładu odniosę. Kiedyś pamiętam taką rozmowę z pewnym człowiekiem, nawet nie rozmowę, to była spowiedź. Przyszedł na mnie pewien człowiek, zupełnie nieistotne tak, to, gdzie, jak i tak dalej, tak wiadomo, który miał dosyć długą historię jakby życia w grzechu. Dawno się nie spowiadał. Wiele, wiele lat nie był u spowiedzi. I powiedział mi bardzo ciekawą rzecz, w sensie oczywistą dla mnie, ale bardzo mnie zaskoczyło, że on to wiedział, bo bardzo często ludzie w takim stanie tego nie wiedzą. Co on powiedział? Mówi tak... Mówi... ja nie odczuwam zupełnie, mówi, Bożej obecności. Mówi... w żaden sposób nie mam żadnego doświadczenia Boga. Momentami, mówi, nawet myślę, czy ten Bóg w ogóle istnieje. Mówi... nie znam czegoś takiego, jak jakieś emocje, jak jakieś takie, że ja czuję obecność Bożą. Mówi... w ogóle. Mówi... jestem suchar, jestem całkowity suchar. Ale mówi potem tak... Ale w sumie, mówi, to jest całkiem zrozumiałe. Mówi... no bo jeżeli ja żyję tam od 15 lat w grzechu, to jak mam go czuć? Jeżeli jestem nieustannie odcięty od Bożego życia, od Bożej łaski, to się nie dziwię, że go nie czuję. I mówi... nie mam w ogóle pretensji. Mówi... pretensje mam tylko do siebie. Kochani, bardzo mnie ten człowiek zaskoczył, bo większość ludzi mówi, że właśnie dlatego, że nie czują Boga, dlatego, że nie doświadczają Jego obecności, no to żyją w grzechu i tak dalej. Kochani, jest dokładnie odwrotnie. Ten człowiek to wiedział. Ta zasłona, kochani, to ten całun, to jest nic innego, jak grzech. Kochani, kiedy żyjemy w grzechu, nie będziemy doświadczali tego, o czym tu mówi Izajasz. Jeżeli żyjemy, szczególnie w zgodzie jakiejś na grzech, bo co innego też, kiedy jesteśmy w grzechu, ale walczymy z nim, nieustannie się podnosimy, nieustannie próbujemy przeciwko niemu wystąpić, ale jeżeli żyjemy, kochani, w zgodzie na jakiś grzech, jeżeli żyjemy w zgodzie na jakieś zło, że po prostu weszliśmy w jakąś złą sytuację, w grzeszne sytuacje, w śmiertelne sytuacje i zgadzamy się na nie, nawet jeżeli ich nie chcemy, ale się zgadzamy, no inaczej się nie da, w moim życiu tak musi być, kochani, to nie ma się co dziwić, że naprawdę albo w ogóle nie doświadczamy tej uczty, albo ewentualnie tylko w jakichś takich strzępach, nie? Kochani, zobaczcie, że jak Adam zgrzeszył w raju, nie? To jest taka w ogóle bardzo ładna myśl. Wydaje mi się, że ona chyba też jest od ks. Piotra Pawlikiewicza. Bardzo możliwe, bo słuchałem jego komentarzy jakiegoś do tego fragmentu. Chyba on to wtedy mówi, tak mi się wydaje. Ale to jest w ogóle ładna myśl taka o kondycji ludzkiej. Zobaczcie, kiedy Adam zgrzeszył, Pan Bóg powiedział tak, to znaczy zanim zgrzeszył, nie? Jak Pan Bóg go ostrzegał, żeby nie zgrzeszył, to powiedział tak, Adam... do Adam i Ewa oczywiście, do człowieka, nie? Mówi człowieku nie jedz tego drzewa, czyli jakby nie przekraczaj mojego nakazu, bo jeżeli to zrobisz, no niechybnie umrzesz. Zobaczcie, kiedy Adam zjadł, nie? Kiedy Ewa zjadła, kiedy człowiek zjadł, to nie jest tak, że umarł. No przecież nie umarł, nie? Adam i Ewa nie umarli od razu po grzechu. Umarli tam ileś tam lat dopiero potem, tak? A zobaczcie, Pan Bóg powiedział niechybnie umrzesz. Czyli jakby... no nie sprawdziło się to, co Pan Bóg powiedział. Uwaga... sprawdziło się. Bo Pan Bóg nie mówił o śmierci tej fizycznej. Pan Bóg mówił o śmierci serca, Pan Bóg mówił o śmierci ducha, o śmierci życia, o śmierci tego takiego poczucia obfitości. O tym mówił. Mówił... jeżeli wejdziesz w grzech, Adam, jeżeli człowieku zgodzisz się na grzech, to przestaniesz tak naprawdę żyć. Kochani, wielu z nas nie doświadcza w ogóle najwyborniejszych win, bardzo pożywnych mięs. Nie doświadcza tej wielkiej uczty, bo się godzimy na zło. Bo się godzimy na życie w byle jakości. Bo się godzimy na życie w niczym. Na życie po prostu... no w grzechu po prostu. To nie ma w ogóle co to czarować, to chodzi po prostu zwyczajnie o grzech. Kochani, jeżeli chcemy tego doświadczać, a o to by chodziło, Bóg, mówię, zrobi to oczywiście wszystko w pełni, dopiero na końcu czasów, ale to nie znaczy, że mamy czekać. Bo tak jak powiedział Pan Jezus to królestwo już jest między wami. Mówi... ta uczta, te mięsa już są dostarczone, catering jest wysłany. O... to jest dobre. Catering jest wysłany. Naprawdę ludzie z tych różnych filmów dostawczych, może nie będę żadnej szczególnie reklamował, już jadą. W sensie... to już jest. Tylko większość z nas nie odbiera telefonu, jak dzwonią, nie otwiera drzwi i stoimy w środku i głodujemy. Mimo że to zostało dostarczone. Dlaczego? Bo grzech jest tą zasłoną. Kochani, to jest doświadczenie w ogóle też z mojego życia. Ja pamiętam, kiedy były te lata, na przykład, kiedy bardzo trfiłem w grzechu, ale też oczywiście grzechy mi się ciągle zdarzają. Jeżeli nie ma we mnie takiego od razu zrywu, a tak jest najlepiej, po prostu zryw grzech i natychmiast zryw, żeby wracać do łaski Bożej. Jeżeli zgadzam na to, żeby w jakimś grzechu potrwać, nie? żeby w jakiejś beznadziei, słabości trwać dłużej. I natychmiast stracimy po prostu wszystko. Smak... o właśnie. Takie mam też, kochani, porównanie. Zobaczcie, mamy tego Covida śmiesznego, nie? Znaczy, nie takiego śmiesznego, ale... Mam takiego bliskiego przyjaciela, który jakiś czas temu, to już było na szczęście, no... już trochę minęło, już teraz jest zdrowy, ale zdiagnozowano go na tego... na Covida. I rzeczywiście miał dosyć mocne objawy. Miał prawie 40 stopni gorączki i co ciekawe, miał też bardzo mocno te takie dwa charakterystyczne objawy, czyli nie miał smaku i nie miał węchu, nie? Jak gadaliśmy kiedyś, on mówi -"Słuchaj, ja od dziesięciu dni nic w ogóle nie smakowałem. W sensie jem, ale ja jem papier. Mówi, nic nie czuję." Kochani, ten wirus, który go zaatakował, to jest jak grzech. Kochani, kiedy my wchodzimy w grzech, to to nam naprawdę odbiera smaki, odbiera węch, my naprawdę nie mamy jak czuć i jak nie mamy spożywać Boga. Nie mamy jak dostać tej uczty, kochani. Po prostu grzech jest jak Covid. Takie może głupie porównanie, ale myślę, że nie takie głupie chyba wcale. Kochani, jeżeli czujecie, że brakuje wam tego poczucia właśnie uczty, szczęścia, smaku, życia, zapachów, to jest jedno proste pytanie. To jest jedno proste pytanie. Czy przypadkiem nie zgodziłeś się na jakąś zasłonę? Czy nie zgodziłaś się na to, że ciągle tkwisz właśnie w czymś? I tu jest problem. Bo oczywiście, kochani, że mogą zdarzyć się momenty posuchy, które mają mistycy, nie? Czyli ludzie, którzy żyją naprawdę w własnoświęcającej, nieprzerwanie i Pan Bóg ich doświadcza. I może ktoś z was tak ma. Ale jestem przekonany, że tak to ma mniej więcej ze 2% nas. Natomiast 98% nas ma te okresy posuchy i ma doświadczenie po prostu ciszy ze strony Pana Boga, bo żyjemy w grzechu. A nie dlatego, że jesteśmy mistycznie doświadczani nocą ciemną. I mnie to sam zaszmieszy, jak przychodzi do mnie jakiś grzesznik, albo sam tak o sobie myślę, który mówi ja to przeżywam noc ciemna. Wiecie, człowieku, to nie jest żadna noc ciemna. To jest grzech. To nie ma nic wspólnego z nocą ciemną. Noc ciemna to jest zupełnie coś innego. To jest życie w łasce, kiedy Pan Bóg się chowa po to, żebyś Go dalej szukał. I mówię, może jakiś malutki procentik z nas tego doświadcza, ale większość z nas ma po prostu całun, który sprawia, że jesteśmy trupami. Nie bądźmy trupami, bo nie jesteś trupem. Masz życie. To nam przyniósł Pan Jezus. To nam niestety zabiera grzech, więc Go odrzucajmy. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za kolejne spotkanie, bardzo się cieszę, że znowu wspólnie siedliśmy w niedzielę do Słowa. Oczywiście zapraszam za tydzień, kiedy znowu to zrobimy. Ale ta dzisiejsza wizja Izajasza bardzo jest taka... wiadomo, w ogóle mięsko, nie? Mięsko będzie w niebie. Tam wina to średnio, bo ja to wina jakoś tam nie jestem wielkim fanem, ale mięsko... uuu... tak. No to tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i do zobaczenia za tydzień. Z Bogiem, paaa... Napisy stworzone przez społeczność Amara.org