 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór, moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w naszym kolejnym niedzielnym spotkaniu z cyklu CNN i oczywiście zapraszam na komentarz do niedzielnych czytań. Przeczytamy sobie, kochani, dzisiaj Ewangelię św. Łukasza, w sensie ten fragment, który dzisiaj w niedzielę jest w liturgii. Proszę, posłuchajcie. Gdy Jezus przyszedł do domu pewnego przywódcy faryzeuszów, aby w szabat spożyć posiłek, oni Go śledzili. Potem opowiedział zaproszonym przypowieść, gdy zauważył, jak sobie pierwsze miejsca wybierali. Tak mówił do nich. Jeśli ktoś cię zaprosi na ucztę, nie zajmuj pierwszego miejsca, by przypadkiem ktoś znamienitszy od ciebie, nie był zaproszony przez niego. Wówczas przyjdzie ten, kto was obu zaprosił i powie ci, ustąp temu miejsca, a wtedy musiałbyś ze wstydem zająć ostatnie miejsce. Lecz gdy będziesz zaproszony, idź i usiądź na ostatnim miejscu. A gdy przyjdzie ten, który cię zaprosił, powie ci, przyjacielu, przesiądź się wyżej. I spotka cię zaszczyt wobec wszystkich spółbiesiadników. Każdy bowiem, kto się wywyższa, będzie poniżony, a kto się uniża, będzie wywyższony. Do tego zaś, który go zaprosił, mówił także, gdy wydajesz obiad albo wieczerze, nie zapraszaj swoich przyjaciół, ani krewnych, ani braci, ani zamożnych sąsiadów, aby cię i oni nawzajem nie zaprosili i miałbyś odpłatę. Lecz kiedy urządzasz przyjęcie, zaproś ubogich, łąnych, chromych i niewidomych. A będziesz szczęśliwy, ponieważ nie mają czym tobie się odwdzięczyć. Odpłatę bowiem otrzymasz przy zmartwychwstaniu sprawiedliwych. Moi drodzy, mamy dzisiaj bardzo chyba słynną i bardzo znaną przypowieść Pana Jezusa o miejscach na uczcie. I najkrócej pewnie można by ten dzisiejszy fragment, ten rozdział stresić takim słowem szkoła pokory. W ogóle, Pan Jezus dużo mówił o pokorze. Kochani, chciałbym ten odcinek poświęcić temu, żebyśmy się przyjrzeli przez chwilę, czym jest pokora, bo ja myślę, że mamy z tym w chrześcijaństwie ogromny problem. Dlatego, że bardzo wielu z nas źle rozumie pokorę, a Pan Jezus uczy czegoś innego. Kochani, jak większość ludzi, pewnie chrześcijan, ale nie tylko chrześcijan, bo też pewnie innych ludzi, kiedy słyszy człowiek pokorny, człowiek uniżony, ten to naprawdę jest pokorny człowiek, to co zazwyczaj słyszy? Mam takie wrażenie, że myślimy wtedy o kimś takim, kto się nie wybija, nie wywyższa i to w ogóle wszystko jeszcze ok, kto nie próbuje, nie wiem... zająć jakiegoś ważnego miejsca, nie pcha się do pierwszych szeregów, ale jednocześnie mam takie wrażenie, że w większości myślimy o kimś takim, kto się trochę poniża. W takim sensie, kto odbiera sobie różne zasługi, kto nie pozwala, żeby o nim mówić dobrze, kto mówi, że tak naprawdę nic wielkiego nie zrobił i mam takie wrażenie, że my, szczególnie chrześcijańce w Kościele, lubimy taki ideał pokory. Czyli takiego człowieka, który właśnie mówi nie, nie, to nie moja zasługa, to wszystko Pan Bóg, to nie ja. I ja teraz oczywiście mówię trochę z takim lekkim przekąsem, ale kiedy ktoś nawet to mówi bardzo szczerze, to myślimy o... to jest pokorny człowiek, on po prostu niczego sobie nie przypisuje. Kochani, to nie jest pokora. To nie jest pokora. Kochani, człowiek pokorny, to nie jest człowiek, który nie potrafi przyjąć dziękczynienia. To nie jest człowiek, który nie potrafi przyjąć, nie wiem... uznania w tym, co robi. Człowiek pokorny, to nie jest taki człowiek, który mówi jestem beznadziejny, nie jestem do niczego, w ogóle to nic mi się nie udało i w ogóle nie wiem, dlaczego mi dziękujęcie. Nie, kochani. Taka postawa wbrew pozorom, to jest postawa takiego wymuszania miłości. Uwaga, koni. On nawet w tej przypowieści, w której mówi Pan Jezus, można tę przypowieść źle pokornie odczytać, bo zobaczcie, można by powiedzieć, że ktoś specjalnie siada na ostatnim miejscu, po to, że jakby ma taką nadzieję, że jak przyjdzie właśnie gospodarz, to on go wyciągnie na pierwsze miejsce. Czyli on nie tyle tam usiadł, dlatego, że jest pokorny, tylko usiada, żeby wymusić uznanie, wymusić miłość. Kochani, bardzo często ludzie, którzy mówią ja to się do niczego nie nadaję, ja to jestem beznadziejny albo mówią nie, nie, to, co zrobiłem, to w ogóle nie ma wielkiej wartości. Oni tak naprawdę wołają po cichu pochwal mnie, doceń mnie, powiedz, że jest odwrotnie, powiedz, że nie, to naprawdę jest cudowne. Kochani, to wszystko, wszystkie takie te rozkminy nie mają nic wspólnego z pokorą. Kochani, jeżeli chcecie najprostszej definicji pokory, to pokora jest po prostu czymś bardzo prostym. Kochani, pokora to jest prawda o nas. Co to znaczy? Kochani, tam, gdzie jesteśmy słabi, tam, gdzie czegoś nie potrafimy, tam, gdzie się do czegoś nie nadajemy, to nie udajemy, że jest inaczej. Kochani, człowiek pokorny to jest na przykład taki człowiek, który nie zabiera głosu, nie wypowiada swojego zdania na każdy możliwy temat. Wypowiada się tam, gdzie się na czymś zna. Kiedy jest dziedzina, nie wiem... omawiana, w której on jest rzeczywiście, nie wiem... ekspertem albo zna się na tym, albo szuka tego, albo uczy się tego i po prostu potrafi o tym coś powiedzieć, tak, człowiek pokorny wtedy nie udaje, że nic nie wie. Tylko mówi słuchajcie, z mojego doświadczenia, z moich badań, z mojego doświadczenia takiego życiowego w nauce, w robieniu różnych rzeczy, w praktyce, wynika, że jest tak i tak. Ale człowiek pokorny, kiedy się pojawia temat, na którym się nie zna, to się nie odzywa. Ewentualnie mówi słuchajcie, na tym się nie bardzo znam, tutaj niewiele potrafię powiedzieć, więc powiem wam tylko tyle, bo tak myślę, ale to prawdopodobnie może być zupełnie nietrafione, bo to nie jest mój temat. Uwaga! To jest człowiek pokorny. Kochani, człowiek pyszny zawsze na wszystkim się zna. Człowiek pyszny o wszystkim się wypowiada. Człowiek pyszny jest znawcą absolutnie wszystkiego. Człowiek pokorny potrafi uznać swoją niemoc, potrafi uznać to, że czegoś nie wie, potrafi uznać, że jest w czymś słaby, potrafi się przyznać do błędu. Nawet jeżeli się na czymś zna, ale popełni błąd, to mówi tak... to jest co prawda moja dziedzina znajomości, ale nie udało mi się tym razem, popełniłem błąd, źle oceniłem sytuację, było niedobrze. Mówię krótko, człowiek pokorny to jest człowiek prawdziwy. Człowiek, który się na czymś nie zna, nie udaje, że się zna. I w drugą stronę, człowiek pokorny, kochani, to jest człowiek, który umie przyjąć docenienie tego, co robi. Kochani, fałszywą pokorą jest coś takiego, że kiedy człowiek robi coś dobrego i potem ktoś przychodzi mu podziękować, a on mówi... nie, nie... ja tu w ogóle nic nie zrobiłem, to w ogóle było beznadziejne. Nie, to jest fałszywa pokora, kochani. Pokora to jest prawda. Jeżeli jesteś, nie wiem... stolarzem, zrobiłeś jakiś świetny mebel, zrobiłeś świetny stół, świetną szafę i ona jest w czyimś domu, bo tam ktoś u ciebie to zamówił i potem mówi ci właściciel, w sensie ten, który zamawiał ten mebel, tak? Doskonale pan to zrobił. To jest po prostu świetna jakość, świetnie to działa, wkomponowało mi się genialnie w mój pokój. Bardzo panu dziękuję za świetną robotę. Człowiek pokorny nie mówi no nie, nie... no to tylko tak mi wyszło przypadkiem, albo w ogóle mi nie wyszło, no fajnie, że panu się podoba, ale to chyba nie ma wielkiej wartości. Kochani, to jest fałszywa pokora. To nie ma nic wspólnego z pokorą. Tak że człowiek mówi super, cieszę się, bardzo się cieszę, że panu się to podoba, włożyłem w to wszystkie moje siły i zrobiłem to najlepiej, jak potrafiłem, fajnie, że tak to wyszło. Kochani, człowiek pokorny to jest człowiek prawdziwy. Tam, gdzie nie ma, nie umie, nie rozumie, nie wie, to nie udaje, że umie, rozumie i wie. Tam, gdzie umie, rozumie i wie i się zna, to potrafi to zobaczyć i nie boi się przyjąć również docenienia w związku z tym, co robi. Oczywiście, kochani, w pokorze też zawsze chodzi o to, że oczywiście wiemy, że nie wszystko jest naszą zasługą. Więc nawet, kiedy mamy jakieś dobre cechy na przykład, dobre talenty i tak dalej, ktoś nam dziękuję, to oczywiście, że je uznajemy, ale jednocześnie też nie mówimy tak, tak... jestem takim geniuszem, bo po prostu to wszystko jest ze mnie, ja mam taki wrodzony talent i w ogóle sam się napracowałem. Człowiek pokorny też wie mam to, bo współpracuję z Panem Bogiem, mam to, bo Pan Bóg mi dał w ogóle taki talent, nie tak, że ja sobie go wymyśliłem, tylko urodziłem się w czymś takim, tak... rozwinąłem go potem, włożyłem w to dużo pracy i wysiłku, ale mam to w ogóle od Niego, czyli nie przypisuję sobie wszelkich możliwych zasług, wszelkiego możliwego, wiecie... jakby profitów z tego nie czerpie, bo wierzę, że to jest nie tylko Jego dzieło, ale też Pana Boga. Kochani, człowiek pokorny i to jest też, myślę, dodatek do tej definicji, to widać bardzo ładnie w tych dwóch przypowieściach, to jest też człowiek bezinteresowny. Czyli taki człowiek, który właśnie, kiedy robi coś dobrego i tak dalej, to nie tylko po to, żeby coś ugrać. Zobaczcie, Pan Jezus mówi w tej przypowieści, w tej drugiej, nie? w tej drugiej części, żeby zapraszać na uczelę tak tych, którzy ci nie mogą odpłacić, kochani. To oczywiście nie było żadne wezwanie do tego, że nie wolno rodzinę zaprosić na imprezę do domu, nie? Że nie wiem... masz urodziny i mówisz no nie, no nie zaproszę was, słuchajcie, nie zaproszę brata, nie zaproszę mamy, bo Pan Jezus powiedział, że nie, bo wy mi się odwdzięczycie na waszych urodzinach, w sensie jak wy będziecie mieli, to wy mnie zaprosicie, tylko wy wszyscy idźcie sobie stąd, a ja zaproszę tylko właśnie bezdomnych, ubogich i tych, którzy mi się nie będą mogli odpłacić. Nie, chodzi o to, że w człowieku pokornym nie ma grania, nie ma handlowania, nie ma czegoś takiego, że z nim się człowiek układa, nie. On jest po prostu... on jest, on po prostu działa dobrze, robi dobrze, nie oczekując czegoś w zamian, nie oczekując, że będą go chwalić. Tak jak właśnie wam mówiłem, że to jest człowiek, który potrafi zobaczyć swoje dobre cechy i je uznaje, ale nie oczekuje, nie wymusza no przecież dobrze zrobiłem, no to mógłbyś mnie pochwalić. To już nie jest wtedy pokora. Pokora jest bezinteresowna, nie szuka tego poklasu. Kiedy go dostaje, przyjmuje. Nie udaje, że to nie była jej zasługa, ale nie szuka go. Kochani, nauczmy się tego, bo my mamy z tym duży problem, szczególnie, mam wrażenie, w Kościele, że jak jest coś takie właśnie często fałszywo, pokorne, to mówimy... o... o... to jest prawdziwa pokora. A jak ktoś się wybija tylko gdzieś z tłumu, to mówimy... o... ten to już pyszałek. Kochani, to nie ma jedno z drugim nic wspólnego. Absolutnie nic wspólnego. Można być, kochani, w pierwszym szeregu i być bardzo pokornym, można być w ostatnim szeregu i być niewiarygodnie pysznym. Dlatego, że można być w tym ostatnim szeregu, kochani, kimś, kto nieustannie oczekuje, że mnie wywyższą, że mnie pociągną, że mnie zobaczą, że mnie docenią. Wtedy to nie ma nic wspólnego z pokorą. Kochani, myślę, że to jakoś, mam nadzieję, dobrze tłumaczy, czym jest pokora. Warto się tego uczyć i warto też tak na siebie patrzeć. Bądźmy pokorni, ale właśnie w taki... w taki sposób. Moi drodzy, moi kochani, bardzo wam serdecznie dziękuję za to kolejne nasze spotkanie CNN-owe. Przypomnę wam po raz kolejny o spotkaniu 6 października w Tauron Arena. Było w zeszłym tygodniu takie już nowe ogłoszenie, kochani, zamieniliśmy wszystkie miejsca na płycie, na miejsca siedzące, więc teraz ci, którzy nie chcieli koniecznie stać, a chcieliby na to spotkanie przyjechać, to jest taka opcja. Wszystkie miejsca w tej chwili na Tauronie, kochani, są siedzące. Zapraszam was, trochę biletów jeszcze zostało, nie dużo, ale trochę jest. W opisie pod filmem są linki. Ściskam was, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, papa!