 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór, moi kochani, bardzo serdecznie was witam w kolejną niedzielę, bardzo wyjątkową niedzielę, bo dzisiaj palmowa niedziela, w kolejnym CNN, czyli komentarzu do czytań. Kochani, mamy dzisiaj całe mnóstwo czytań, bo dzisiaj są Ewangelie, które się czyta u wejścia do Kościoła, kiedy jest świętowany wjazd Pana Jezusa do Jerozolimy, mamy normalne czytania mszalne i mamy dzisiaj bardzo długą Ewangelię, bo dzisiaj czytamy Mękę Pańską. Kochani, chciałbym się dzisiaj skupić na jednym czytaniu, na pierwszym czytaniu z liturgii Słowa, bo jest tam pewna myśl, która, myślę, jest dobrym przewodnikiem na najbliższy tydzień, a to bym chciał wam dzisiaj zaproponować. Posłuchajcie proszę fragmentu z Izajasza. Pan Bóg obdarzył mnie językiem wymownym, bym umiał pomóc strudzonemu, krzepiącym słowem. Każdego rana pobudzame ucho, abym słuchał jak uczniowie. Pan Bóg otworzył mi ucho, a ja się nie oparłem, ani się nie cofnąłem. Podałem grzbiet mój bijącym i policzki moje rwącym mi brodę. Nie zasłoniłem mojej twarzy przed zniewagami i opluciem. Pan Bóg mnie wspomaga, dlatego jestem nieczuły na obelgi, dlatego uczyniłem twarz moją jak głaz i wiem, że wstydu nie doznam. Moi drodzy, niesamowite czytanie, niesamowity fragment z Izajasza. On jest związany oczywiście z męką pańską, nie? Z tym, co dzisiaj czytamy. To jest jedna z mesjańskich zapowiedzi, które są w pieśniach sługi pańskiego, w takim bardzo ładnym fragmencie Księgi Proroka Izajasza. Ale kochani, jest to jedna sugestia, którą chciałbym wam zostawić, jedna myśl tylko na Wielki Tydzień. Jak go przeżyć? Co zrobić w Wielkim Tygodniu? Bo myślę, że może to być bardzo takie ożywcze, trudne, ale bardzo ożywcze. Zobaczcie, jest taki moment uchu, nie? O tym, że każdego rana ten sługa pański, wiemy, że Izajasz w proroctwie mówi o Jezusie, chociaż nie wiadomo, czy bezpośrednio wiedział, o kim mówi, ale w proroczym słowie mówi o Jezusie. Każdego rana pobudza me ucho, żebym słuchał jak uczniowie. To jest bardzo piękny obraz Pana Jezusa, który każdego poranka, a to znaczy na cały dzień, nastawiał ucha, czego chce Ojciec, nie? Jak Go Ojciec poprowadzi. To jest w ogóle definicja sedno w ogóle Pana Jezusa. On się nieustannie wsłuchiwał we wszystko, czego Ojciec pragnie, czego Ojciec chce, nie? Jakby ciągle wypełniał Jego wolę. Nikt tak nie był zjednoczony z wolą Ojca, nie? Jak Pan Jezus. Więc jest jak uczeń, który każdego poranka słucha Jego słowa. I następne zdanie mnie bardzo zafrapowało. Pan Bóg otworzył mi ucho, a ja się nie oparłem, ani się nie cofnąłem. Ciekawe. Czyli Pan Bóg mu coś powiedział, co wzbudziło w nim chęć oparcia się temu słowu i co wzbudziło w nim chęć wycofania się. No bo zobaczcie, mówi... otworzył mi ucho, czyli jakby usłyszałem, nie? Bóg mi mówi. Bóg mi mówi, co mam robić, Bóg mi mówi, jak będzie wyglądała moja rzeczywistość, co się będzie działo, a ja się nie oparłem i nie cofnąłem. Pomyślałem sobie... no to co mu Ojciec powiedział? Jeżeli mamy dzisiaj Niedzielę Męki Pańskiej i właśnie to czytamy, no to odpowiedź jest dosyć jasna, nie? Tam była propozycja, czy propozycja... tam była przedstawiona perspektywa Synu czeka cię męka, nie zatrzymam jej. Czeka cię śmierć, nie powstrzymam jej. Czeka cię grób i wejście w śmierć, wejście do Szeolu, nie zatrzymam tego. Co ty na to? I okazuje się, że w Panu Jezusie, jak to w człowieku, był opór. Był moment, że chciał się wycofać, chciał postawić temu opór, mówi... Tato... nie, nie, nie, nie... niech tak nie będzie, nie? Pamiętamy, kochani, modlitwę Pana Jezusa z Ogrójca, nie? Gdzie Pan Jezus się modli, oczywiście zgadzając się na wolę Ojca, ale gdzie mówi jeżeli to możliwe, oddal to ode mnie. Czyli On chce to oddalić, nie? Ten kielich, ale mówi oczywiście Tato, otwieram ucho i będzie tak, jak chcesz. Kochani, to jest bardzo ładny moment, bo te dalsze fragmenty są takie oczywiste, nie? podałem grzbiet mój bijącym i tak dalej, nie? no to są takie opisy męki, które się wydarzyły. Ale tutaj jest ważniejszy ten początek, nie? że istnieje pewna perspektywa, gdzie Pan Bóg mówi do ucha Pana Jezusa, w sensie ojciec do ucha swojego syna, mówi, jak to będzie wszystko wyglądało i w nim jest początkowy opór, ale nie poddaje mu się, nie? Otóż, kochani, bardzo chciałbym was zaprosić, żebyście w tym tygodniu nastawiali ucha na głos Pana Boga i żebyście nie stawiali oporu, cokolwiek wam powie. Moi drodzy, my bardzo często, kiedy jesteśmy z Bogiem, to po pierwsze, nie nastawiamy ucha, tylko po prostu mówimy Mu, czego chcemy, mówimy, jak ma być, mówimy, jak ma wyglądać nasze życie itd. Mało jest nas takich, którzy o świcie każdego poranka budzą się i nastawiają ucho, cały dzień szukając, jaka jest wola Ojca. Bardziej Panu Bogu mówimy, czego chcemy, nie? Oczywiście często dodajemy niech się dzieje twoja wola, ale to jest czasem takie trochę znikome, nie? Chciałbym was w tym tygodniu zaprosić, żebyście siadali codziennie do modlitwy, kochani, i żebyście nastawiali ucha. I bardzo możliwe, że zobaczycie swoje życie, zobaczycie różne sytuacje w waszym życiu, takie, które są takie, jak Wielki Tydzień. Kochani, co to jest Wielki Tydzień? Wielki Tydzień to jest zdrada Judasza. Będziemy to czytać za dwa dni w liturgii. Wielki Tydzień to jest ostatnia wieczerza, bardzo piękny moment, ale który potem się przyrodził w ogrujec, nie? Przegrodził się w osamotnienie, w opuszczenie, w to, że został zupełnie zostawiony sam sobie Pan Jezus, że Go przyjaciele opuścili. Wielki Tydzień to jest krzyżowa męka, nie? To jest cierpienie, ból, śmierć. Wielki Tydzień to jest sobota grobu, czyli wejście w ciemność. Pani Wielki Tydzień opowiada o bardzo wielu rzeczach z waszego życia. Siądźcie w tym tygodniu, kochani, na modlitwie z taką właśnie perspektywą, jak wygląda wasze życie. Znajdźcie, gdzie jest wasza zdrada Judasza, gdzie was zdradzono, albo wy zdradziliście, gdzie was ktoś zdradza. I nie chodzi mi tylko o tę kwestię taką relacji małżeńskich, bo można drugiego człowieka zdradzać na bardzo wiele sposobów, nie? Tam, gdzie jesteście opuszczeni, osamotnieni, zostawieni, tam, gdzie cierpicie, tam, gdzie umieracie. Może niektórzy z was mają wyrok śmierci już, w sensie może ktoś na przykład wie, że jest śmiertelnie chory i zostało mu parę miesięcy życia, albo parę tygodni. Nadstawcie ucho i niekoniecznie, kochani, usłyszycie od razu spokojnie, ja cię z tego wydobędę, tego nie będzie, nie, kochani? Możecie usłyszeć to, co słyszał Pan Jezus. Tak, masz przed sobą cztery tygodnie życia, i tak pewnie będzie. Ale jak tak Ojciec może mówić? Przecież Bóg chce każdego ratować. Kochani, no... przestańmy żyć czymś takim, to nie na tym polega. Nie. Możliwe, że komuś z was zostało parę tygodni życia i to będzie właśnie ostatnie parę tygodni twojego życia. Możliwe, że jesteś w jakimś cierpieniu, które się szybko nie skończy. Jesteś w jakiejś zdradzie, ktoś cię zostawił i może on szybko nie wróci. I nie możemy żyć taką żonką, ale Pan Bóg to natychmiast teraz trzy dni naprawi. Nie. Może ci Bóg powie przyjmij to. Przyjmij tą sytuację, w której jesteś. Dlatego, że kochani, kiedy ją przyjmiecie, to zdanie się zazwyczaj dzieje na końcu tego fragmentu. Dlatego Pan Bóg mnie wspomaga i dlatego jestem nieczuły na obelgi, dlatego uczyniłem twarz moją jak głaz i wiem, że nie zaznam wstydu. Czyli ten człowiek wie, że to się nie skończy tak. Że oczywiście w dłuższej perspektywie może tak być i nawet może się dokonać coś takiego jak śmierć. Ale to nie jest koniec wszystkiego. Tak jak Jezus, który przyjął to wszystko i zmartwychwstał. Kochani, ja wiem, że to jest trudne, co ja wam dzisiaj mówię, ale trzeba nastawić ucha również na rzeczy, które budzą nasz opór i które budzą chęć naszego wycofania się. Bo Ojciec nam nie powie tylko rzeczy, że będzie dobrze i wszystko będzie super, nic się nie martw, na pewno to szybko rozwiązymy. Nie, powie oczywiście będzie dobrze u finału, ja wszystko doprowadzę do czegoś dobrego, ale droga do tego może być drogą przez mękę, drogą przez krzyż, drogą przez grób, drogą przez śmierć, drogą przez opuszczenie, przez zdradzenie, przez samotność. I Ojciec ci powie tak właśnie wygląda twoja sytuacja, ja w niej z tobą jestem, ale ona taka jest. I w nas oczywiście to jest... nie... Chcemy dać opór, chcemy się wycofać. Może nie bez przyczyny, dzisiaj nam Kościół czyta na początku Wielkiego Tygodnia właśnie ten fragment, jakby mówił naucz się słuchać tam, gdzie nie chcesz. Naucz się przyjmować to, co ci nie pasuje i co ci nie odpowiada. Kochani, proszę was, bardzo was proszę, znajdźcie w tym tygodniu czas na takie siedzenie i na słuchiwanie i tą właśnie zdolność do niewycofania się i nieoporu. Ojciec wie, co robi. Moi drodzy, moi mili, dziękuję wam za kolejne spotkanie, widzimy się następny raz w CNN-ie, prawdopodobnie w niedzielę Zmartwychwstania Pańskiego już za tydzień, już blisko. Kochani, ostatnie tylko przypomnienie, ostatni tydzień jeszcze trwa nasza akcja pod sercem. Gdyby ktoś chciał wspierać dzieciaczki nienarodzone, ich rodziców, szczególnie w trudnych jakichś ciążach, to bardzo, bardzo zapraszamy. Znajdziecie w opisie pod filmem wszystkie informacje. Do usłyszenia za tydzień. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Miejcie się proszę najlepiej na świecie. Z Bogiem, paaa...