 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN, czyli kazanko do okienka. Mamy dzisiaj drugą niedzielę Adwentu, ale jednocześnie mamy dzisiaj Święto Maryjne, więc będą takie czytania właśnie z tego święta. Przeczytamy sobie pierwsze czytanie dzisiaj, z Księgi Rodzaju, dlatego, że chciałbym wam o tym coś opowiedzieć. Proszę, posłuchajcie tego czytania. Z Księgi Rodzaju Gdy Adam zjadł owoc z drzewa zakazanego, Pan Bóg zawołał na niego i zapytał go Gdzie jesteś? On odpowiedział Usłyszałem twój głos w ogrodzie, przestraszyłem się, bo jestem nagi i ukryłem się. Rzekł Bóg Któż ci powiedział, że jesteś nagi? Czy może zjadłeś z drzewa, z którego zakazałem jeść? Mężczyzna odpowiedział Niewiasta, którą postawiłeś przy mnie, dała mi owoc z tego drzewa i zjadłem. Wtedy Pan Bóg rzekł do niewiasty Dlaczego to uczyniłeś? Niewiasta odpowiedziała Wąż mnie zwiódł i zjadłam. Wtedy Pan Bóg rzekł do węża Ponieważ to uczyniłeś, bądź przeklęty wśród wszystkich zwierząt domowych i polnych. Na brzuchu będziesz się czołgał, i proch będziesz jadł po wszystkie dni twojego istnienia. Wprowadza mnie przyjaźń między ciebie a niewiastę, między potomstwo twoje a potomstwo jej. Ono zmiażdży ci głowę, a ty zmiażdżysz mu piętę. Moi drodzy, tydzień temu, w pierwszym kazaniu adwentowym zaprosiłem was do bardzo konkretnego przyglądania się sobie, do bardzo konkretnej roboty, gdzie chcemy rozpoznawać w nas rzeczy, które nas przygotowują na spotkanie z Panem Jezusem, które sprawiają, że rzeczywiście nasze serce, nasze życie może się otworzyć na przyjście Boga. Bardzo bym chciał, żebyśmy nadal to kontynuowali, żebyśmy w adwencie te nasze spotkania niedzielne właśnie w takim kluczu sobie robili. Czyli nie tyle jakieś opowieści interpretacyjne, ile bardziej bardzo konkretne wskazówki na świetlanie rejonów w życiu, którym się warto przyjrzeć. I właśnie dlatego wybrałem dzisiaj z tych naszych czyteń, ze wszystkich trzech, zapraszam oczywiście, żebyście wszystkie trzy przeczytali, ale wybrałem pierwsze czytanie, bo ono znowu wskazuje pewne trzy rejony, pokazuje pewne trzy rzeczy, które myślę bardzo warto prześwietlić jakby dobrym światłem w adwencie. Jakie to są, kochani, rejony? Na co warto zwrócić uwagę w tę dzisiejszą niedzielę? Po pierwsze, zobaczcie, mamy na początku tego czytania ten taki bardzo piękny, przejmujący moment, oczywiście tragiczny, ale przejmujący, kiedy Adam po grzechu, Adam zorientowawszy się, co zrobił, Adam ulegający... Adam w sensie człowiek oczywiście, ulegający pokusom złego, zawstydza się swojej nagości i wchodzi w krzaki. To jest jeden z najpiękniejszych obrazów tego, co się z nami wydarzyło w grzechu pierworodnym. Zły nas zwiódł w ten sposób, że nam obiecał, że będzie ekstra. Obiecał, że jeżeli zrobimy to, co nam proponuje, jeżeli wystąpimy przeciwko temu, co Pan Bóg nam zaproponował, to nas to na pewno doprowadzi do czegoś super. Posiądziemy rzeczy, które ma Pan Bóg, a które Pan Bóg przed nami chowa. Jak się okazało, była to jedna wielka ściema. Chodziło tylko i wyłącznie o to, żeby człowieka upokorzyć. Chodziło o to, żeby człowieka postawić we wstydzie, żeby się sam siebie wstydził. I tak się stało. Adam schował się w krzak i Pan Bóg musiał go szukać. Kochani, pierwsza rzecz, której bardzo warto się dzisiaj przyjrzeć, do której chciałbym was zaprosić, to chciałbym was zaprosić do takiego rejonu w waszym życiu, gdzie są rzeczy wstydliwe, takie rzeczy, które chowacie przed Panem Bogiem, przed ludźmi, czasem w ogóle przed sobą samym, gdzie udajemy, że czegoś nie ma, gdzie udajemy, że coś się nie wydarza, że tak jesteśmy czymś zawstydzeni, tak jesteśmy czasem zażenowani sobą samymi, że jakby... no chowamy to. Dlaczego? Kochani, chciałbym, żebyście to wyciągnęli na światło. I uwaga, nie chodzi mi tu oczywiście o żaden ekshibicjonizm. Nie chodzi mi może o to, żebyście teraz chodzili po świecie i wszystkim ludziom opowiadali o swoich słabościach. Ale... kochani, swoje słabości trzeba po pierwsze wyciągać przed Panem Bogiem i trzeba się przestać wreszcie bać to robić. Kochani, odpowiedzią na tę scenę z raju, tak bardzo często mówią komentarze ojców Kościoła, odpowiedzią na tę scenę z raju tego Adama zawstydzonego, nagiego, który chowa się w krzaki, była nagość Pana Jezusa na krzyżu. Wiecie, że Pan Jezus został ukrzyżowany nago. Ta przepaska, którą my Mu zawsze dajemy na krzyżu, to jest po prostu jakby z szacunku, z czci. Natomiast Pan Jezus był po to, żeby był wyśmiewany, po to, żeby właśnie był wzgardzony, po to, żeby stał się obiektem drwin, wtedy z kazańców krzyżowano nago. Więc Pan Jezus tam został obnażony z szat, stanął nago przed ludźmi i potem nago zawisł na krzyżu. Ojców Kościoła, mówię, że to jest taki moment, kiedy Pan Jezus, tak jak nowy Adam, staje przed Ojcem i mówi Ojcze... już się nie chowam. Ojcze... nie będę się chował za czymś, nie będę udawał, że jest inaczej. Ojcze... staję nagi w całej prawdzie. Kochani, dlaczego to jest tak ważne? Jeżeli Pan Bóg ma nas pokochać, to musi nas pokochać, a nie nas zakrytych czymś, bo ten nie będzie widział tego, co ma kochać. Bo Jezus się oni tak wie, ale jakby sami Mu zabraniamy dostęp. Uwaga... jeżeli drugi człowiek ma nas kochać, kochani, to również musi nas widzieć, musi wiedzieć o nas. To jest to, co ja wam zawsze mówię w tych wszystkich konferencjach o małżonkach, o narzeczonych itd. że można kochać tylko kogoś wtedy, kiedy się zna całą prawdę o nim, kiedy ktoś ci tę prawdę da, że ktoś ci w takim poczuciu totalnej bezbronności i poczucia, że może zostanie odrzucony, wyjawia ci prawdę o sobie, a ty tę prawdę zaczynasz kochać. Kochani, zadajcie sobie pytanie, gdzie się schowaliście? My to oczywiście robimy dlatego, że się bronimy, że nie chcemy właśnie być zawstydzeni, nie chcemy być odrzuceni, nie chcemy, żeby ktoś sobie poszedł, bo zobaczą nas, są beznadziejni, ale kochani, przed Bogiem i przed ludźmi, którzy są najbliżej ciebie, których masz do kochania i których chcesz, żeby ciebie kochali, potrzebujemy takiej... no właśnie... takiego braku wstydliwości, czyli stanięcia przed nimi w prawdzie z prośbą pokochaj mnie, pokochaj to, co jest we mnie wstydliwe. Jasne w ten sposób, że pomóż mi to zmienić też, ale taki właśnie jestem. Kochani, zamykanie się do nikąd nie prowadzi. Bardzo wielu z nas nie dostaje łaski, bo jest po prostu zamknięta przed Panem Bogiem, bo udaje, że nie jest tak źle, jak jest. Udaje, że jesteśmy kimś innym. I kochani, dlatego nam nie wychodzą relacje z Panem Bogiem, dlatego nam nie wychodzi miłość itd. Pierwsza rzecz to przestań się wstydzić. Nie w sensie ekshibicjonizmu, tak? Tak, jak mówiłem, nie. Tylko w takim sensie, żeby stanąć w prawdzie i pozwolić się pokochać. Wiem, to jest zawsze ryzyko, że będę odrzucony, ale tylko tak można naprawdę doświadczyć miłości zarówno Pana Boga, jak i drugiego człowieka. Druga rzecz, kochani, druga przestrzeń z tego tekstu wynikająca. Zobaczcie, że w tym tekście jest taka lawina, taki ciąg, taki cały szereg obwinień, albo raczej powiedziałbym zwaleń winy na kogoś innego. Zobaczcie, Adam, kiedy jest pytany przez Pana Boga dlaczego się stało to, co się stało, czemu się schował, to mówi to jest wina Ewy. Mówi to nie ja. Ja po prostu zostałem namówiony przez Ewę. Kiedy Pan Bóg pyta Ewę, jak się okazuje, ona wcale nie jest lepsza od Adama. Mówi to nie ja, to wąż. Tam jest cały taki segment, gdzie po prostu jedno zwala winę na następnego, gdzie po prostu próbują kogoś oskarżyć. Znów, kochani, znowu... Drugim punktem, on jest związany oczywiście też z tym wstydem. Jest moment, że wreszcie staniemy odpowiedzialni za to, kim jesteśmy i za to, co robimy. Że przestaniemy wreszcie zwalać na okoliczności, w których się znajdujemy, na innych ludzi, na krzywdy, których doznaliśmy, na rzeczy, które się dzieją wokół nas, na to, że inaczej się nie da, na to, że mam takie, a nie inne warunki życia, na to, że to albo coś innego mnie spotkało. To wszystko prawda. Ale, kochani, to my jesteśmy odpowiedzialni za to, kim jesteśmy. To my jesteśmy odpowiedzialni za nasze emocje, za to, co z nimi robimy. To my jesteśmy odpowiedzialni za nasze czyny. Nawet, jeżeli ktoś nas do nich prowokuje, nawet, jeżeli ktoś nas wręcz do nich zmusza, to i tak my jesteśmy odpowiedzialni za to, co potem z tym robimy. Kochani, pierwszą rzeczą, żeby przyjąć zbawienie, to jest przyjąć odpowiedzialność za swoje życie. To jest konsekwencja tego przestania... jakby... zaprzestania wstydu. Kiedy wreszcie przestaniesz udawać, że jesteś kimś innym, to też przyjmiesz odpowiedzialność za to, kim jesteś. Uwaga, tylko wtedy Pan Jezus może ci pomóc. Tylko wtedy Bóg może do ciebie przyjść. Tylko wtedy Pan Bóg będzie cię mógł z tego wyzwolić. Kochani, drugą rzeczą, do której was bardzo zapraszam, zadajcie sobie pytanie gdzie się nieustannie próbujecie usprawiedliwiać? Gdzie zwalacie na coś innego, na kogoś innego, na Pana Boga, na szatana, na świat, na rodzinę, na pokusy, na cokolwiek innego, zwalać odpowiedzialność za siebie? Nie, kochani. Tylko człowiek, który weźmie swoje życie we własne ręce i podejmie odpowiedzialność za to, kim jest, ten naprawdę, naprawdę będzie mógł być zbawiony. W takim sensie da Panu Bogu taką możliwość, żeby Pan Bóg razem z Nim Jego słabością się zajął. No bo dopóki ona nie jest twoja, no to jak Pan Bóg ma ci pomóc? To musiałby pójść do kogoś innego, a On chce do ciebie przyjść. Trzecia, kochani, rzecz. Myślę, że jakby bardzo ważna. Zobaczcie, że ten cały fragment się kończy tym, że kiedy jest mowa o szatanie, oczywiście tutaj pod postacią węża, to jest oczywiście symboliczny obraz, to Pan Jezus mówi o nieprzyja... nie Pan Jezus, przepraszam, tylko Bóg Ojciec mówi o przyjaźni, albo raczej o nieprzyjaźni między wężem a człowiekiem. Że ta nieprzyjaźń będzie trwała i ma trwać. Otóż uwagę, kochani, może głupie pytanie, ale ważne pytanie. Gdzie jesteś przyjacielem węża? I powiecie No nie jestem, ja go nienawidzę, ja nie chcę jego rzeczy. Naprawdę? Bo bardzo często myślę, że mimo wszystko, że nie chcemy, że czujemy obrzydzenia do różnych grzechów, słabości i do różnych trudnych rzeczy w naszym życiu, to tak naprawdę godzimy się na... no właśnie... na jakąś relację z Nim. Może nie nazywamy jej przyjaźnią, chociaż niektórzy może zupełnie przyjaźnie wchodzą z Nim w relację, ale większość z nas nawet nie nazywa tego przyjaźnią, ale jednak zgadzamy się na kontakty z Nim. Zgadzamy się na to, że świadomie godzimy się na jakieś zło. Że mówimy No dobra, no... tak ma być i tak będzie, bo jestem słaby itd. itd. Czyli gdzie masz przyzwolenie na to, że zło jest twoim przyjacielem, a jeżeli nie przyjacielem, to chociaż znajomym, nie? którego nie wyrzucasz za drzwi. A zło się, kochani, wyrzuca za drzwi. Z twojego serca, nie z serca innych ludzi, tylko z twojego serca. Gdzie ty jesteś przyjacielem złego? Gdzie jesteś towarzyszem, kompanem tego, który... no właśnie... pociąga cię do złego. Bardzo często mówimy na przykład, że ja mam taką sytuację, jestem w takich... tak mnie kusi zły, albo takie mam słabości, że ja nie mogę inaczej. Czyli ten drugi punkt, tak? Wspychanie odpowiedzialności. Uwaga, tak jest dlatego, że pozwoliłeś mu, żeby był twoim domownikiem. Że tak naprawdę on u ciebie mieszka i on rządzi w twoim domu. Gdzie jesteś przyjacielem złego, a trzeba wreszcie przestać? Moi drodzy, przyjrzyjcie się proszę tym trzem rajonom. ♪♪♪♪ Moi drodzy, to by było na tyle w tym dzisiejszym odcinku. Bardzo wam, jak zawsze, dziękuję za kolejne spotkanie. Mam nadzieję, że widzimy się za tydzień w kolejną trzecią już niedzielę Adwentu. Na dzisiaj, moi drodzy, tyle. Wieczorem pewnie oczywiście będzie jakiś nocny vlog, może też uda się dzisiaj zrobić wieczorem jakieś różanie. Zobaczymy. Będę ogłaszał na Instagramie, jakby co. Dobrej niedzieli wam życzę. Dobrego świętowania, dobrego Adwentu. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i widzimy się już niedługo. Z Bogiem, paaa...