 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór, moi kochani, bardzo serdecznie was witam w naszym kolejnym spotkaniu niedzielnym w Nowym Roku, dlatego że dzisiaj, w pierwszą niedzielę Adwentu zaczyna się w Kościele Nowy Rok, czyli Nowy Rok Liturgiczny. Tym razem to będzie bodajże chyba rok, a... tak mi się wydaje. Kochani, posłuchajcie Ewangelii, którą dzisiaj czytamy na ten początek tegorocznego Adwentu. To jest fragment z Ewangelii św. Mateusza. Jezus powiedział do swoich uczniów, jak było za dni Noego, tak będzie z przyjściem Syna Człowieczego. Albowiem jak w czasie przed potopem jedli i pili, żenili się i za mąż wydawali, aż do dnia, kiedy Noe wszedł do Arki i nie spostrzegli się, aż przyszedł potop i pochłonął wszystkich, tak również będzie z przyjściem Syna Człowieczego. Wtedy dwóch będzie w polu, jeden będzie wzięty, drugi zostawiony, dwie będą leć na żarnach, jedna będzie wzięta, druga zostawiona. Czuwajcie więc, bo nie wiecie, w którym dniu Pan wasz przyjdzie. A to rozumiejcie. Gdyby gospodarz wiedział, o jakiej porze nocy nadejdzie złodziej, na pewno by czuwał i nie pozwoliłby włamać się do swego domu. Dlatego i wy bądźcie gotowi, bo o godzinie, której się nie domyślacie, Syn Człowieczy przyjdzie. Moi drodzy, chciałbym dzisiejsze to kazanie jakby oprzeć na takich dwóch symbolach, albo raczej na dwóch kierunkach, które się pojawiają w tej Ewangelii i pokazać wam coś, co mam tego świadomość, będzie trudne. I chciałbym was zaprosić do czegoś nieprzyjemnego, ale wydaje mi się, że m.in. od tego jest również Adwent. Kochani, pierwsza rzecz. Zobaczcie, w Ewangelii Pan Jezus dzisiaj odnosi się do czasów Noego. Kiedy chce pokazać powtórne swoje przyjście, kiedy chce pokazać, w jaki sposób mamy być gotowi na spotkanie z Nim, to odwołuje się do czasów Noego. Kochani, wiecie, że mamy Adwent i Adwent nie jest czasem oczekiwania po prostu na Boże Narodzenie. To będą po prostu święta. Sympatyczna kolacja, sympatyczne dni, w ogóle bardzo pięknie. Mam nadzieję, że jak najwięcej łaski doznamy w te dni, ale my tak naprawdę czekamy w Adwencie, uczymy się, przygotowujemy się, na przyjście Pana Jezusa. I to takie na końcu czasów, które, daj Boże, będzie w tym Adwencie i wreszcie się wszystko skończy, a jeżeli nie na końcu czasów, no to takie przyjście nasze osobiste, w sensie... gdzie On do nas chcemy Go spotkać, tak? I zobaczcie, Pan Jezus w mówieniu o tym przyjściu posługuje się jakby odnośnikiem do czasów Noego. Kochani, ostatnio w Księdze Mądrości natknąłem się na pewne zdanie, które definiuje te czasy Noego, pokazuje, na czym polegał problem czasów Noego. Ja myślę, że to jest bardzo piękne. Nigdy tak o tym nie myślałem. Posłuchajcie, to jest 10 rozdział Księgi Mądrości, werset 3 i werset 4. Mowa jest tam tak A gdy odpadł niegodziwiec... kiedy mowa jest o niegodziwcu, chodzi o Kaina, zaraz się zorientujecie. A gdy odpadł niegodziwiec w swym gniewie, w bratobójczym szale zgubił sam siebie. Zatopioną z jego winy ziemię mądrość znowu ocaliła, na lichym drewnie sterując sprawiedliwym. Kochani, bardzo ciekawa intuicja, o której bym nigdy nie pomyślał. Zobaczcie, Księga Mądrości mówi, że to, co się stało w tym świecie, gdzie żył Noe, było konsekwencją tego, co zrobił Kain. Nie tego nawet, co robili ci ludzie, którzy żyli za czasów Noego, nie? Tak bym o tym myślał zazwyczaj, tak? Ludzie byli bardzo źli. Jak pamiętacie, jest napisane w Księdze Rodzaju, że Pan Bóg, patrząc na całe zło, które się dzieje na świecie, aż pożałował, że stworzył człowieka, nie? Ale Księga Mądrości mówi, że to się stało od jakby... to był skutek, Ziemia zalała wodę w wyniku jego bratobójczego szału, to bardzo ciekawe, którym on zgubił sam siebie. Kochani, zobaczcie, co to mówi. To mówi o takim człowieku, który raz, że popełnia zło i niszczy drugiego człowieka, w tym wypadku zniszczył swojego brata Abla, ale dwa, on zniszczył samego siebie, zgubił samego siebie. Kochani, to jest, myślę, taki stan, który bardzo wielu z nas zna, gdzie my jesteśmy nie tylko innych ludzi, ale również sami sobie największymi wrogami. Kochani, przepraszam, że każdy z was ma takie doświadczenie, gdzie sami sobie zrobiliście piekło w życiu, gdzie sami po prostu siebie doprowadzacie do ruiny, gdzie przez grzechy, przez złe wybory, przez jakieś głupie, nie wiem... pójście za jakimiś pożądaniami czy uczuciami, przez jakieś po prostu złe sądy i tak dalej jasne, że robimy czasem bardzo dużo krzywdy wokół siebie, ale też bardzo często człowiek sam siebie w ten sposób po prostu ruinuje. Kochani, Pan Jezus mówi, że Jego przyjście dokonuje się w takim kontekście, czyli do kogoś, kto czegoś takiego doświadcza. Mnie to jakoś bardzo dotknęło, jak sobie pomyślałem o tym Kainie. W takim sensie, że Kain myślał, że zawsze był po prostu tylko zabójcą, który zabił swojego brata, a Księga Mądrości mówi on w ten sposób po prostu zniszczył siebie, on stał się swoim największym wrogiem, on sobie zrujnował serce przez to, nie? I teraz uwaga, druga rzecz. Za chwileczkę, mam nadzieję, wam się to wszystko połączy w pewną całość, ale dajcie mi chwilę. Zobaczcie, Pan Jezus w tej Ewangelii porównuje siebie i swoje przyjście do złodzieja. Może pamiętacie, kiedyś zrobiłem takie rekolekcje Nocny złodziej, nawet chyba były dwie serie tych rekolekcji, nawet książkę potem wydałem. Pamiętam, że swego czasu dostałem dosyć dużą burę taką teologiczną, również od mojego zakonu, jak w ogóle mogłem wymyślić takie coś. Dlaczego porównuję Jezusa do złodzieja? Przecież to jest coś niewłaściwego. Jezus przecież nic nie chce nam ukraść. Jezus w żaden sposób nie chce nas skrzywdzić. Jezus nie chce nam czegoś zabrać i tak dalej. Oporem to oczywiście na tym, że Pan Jezus sam, kiedy mówi o swoim przyjściu, mówi, że przyjdzie jak złodziej w nocy. To nie chodzi o nic negatywnego. Ale chciałbym trochę przewrotnie iść właśnie taką linią, taką trochę negatywną. O co mi chodzi, kochani? Zobaczcie, na czym polega przyjście złodzieja. Że złodziej chce zrobić coś, co jest wbrew tobie. Chce ci zabrać coś, co ty uważasz za swoje i to bardzo możliwe, że jest twoje, tak? Co może uważasz za drogocenne. Na czym polega, kochani, tragedia kradzieży, nie? Kiedy, nie wiem, pojechaliście na wakacje gdzieś tam za granicę, wróciliście potem do domu, nie wiem, po miesiącu tam, czy po dwóch tygodniach i nagle się okazuje tak, że wam ukradli, nie wiem, samochód, telewizor, pieniądze z domu, które były, jakieś tam sprzęty, wszystkie najdrogocenniejsze rzeczy, jakie mieliście, nie ma ich, nie? Czyli złodziej jest kimś, kto zabiera ci coś, co było twoim szczęściem, co było twoją radością, co było twoim bogactwem i tak dalej. I kochani, idąc tym tropem, ja naprawdę bym się uśmielił powiedzieć, że Jezus w Adwencie, to jest tylko oczywiście jeden z aspektów, żeby to było jasne, ale Jezus w Adwencie, tak jak w ogóle zawsze, nie tylko w Adwencie, ale mamy teraz Adwent, naprawdę chce przyjść i zabrać nam coś, co nam się często wydaje drogocenne, uwaga, a co tak naprawdę jest naszą zgubą nas samych. Kochani, już się tłumaczę, bo ja nie wiem, czy dobrze to dzisiaj wytłumaczę. Kochani, bardzo chciałbym wam życzyć, chciałbym wam życzyć takiej otwartości, też takiej... takiej... nie wiem, jak to nazwać... no takiej otwartości serca, że Bóg może w tym Adwencie nie przyjdzie do ciebie w takim kluczu, że tylko ci pokaże, nie wiem... słuchaj, no tłumacz grzechy, może byś się nawrócił, albo może byś poszukał większej bliskości ze mną. To są w ogóle wszystko bardzo piękne rzeczy. Tylko może jest w twoim życiu coś takiego, co tobie się wydaje, nie wiem... największym możliwym szczęściem, jakieś twoje marzenie albo pragnienie, albo rzeczywistość, którą masz, coś, co się dzieje w twoim życiu, że myślisz sobie TO jest najważniejsze, TO mi daje szczęście. A Jezus wie, że to tak nie jest, że to jest coś, co cię ruinuje. Zobaczcie, kochani, Kain, który zabił swojego brata, pewnie można oczywiście na to różnie patrzeć, wiadomo, że to jest tylko pewnego rodzaju przypowieść, też pewnie myślał, że robi sobie dobrze, że pozbędzie się kogoś, tak? kto mu zabiera miejsce, że on chciał być przed Bogiem kimś bardzo pięknym, ale się okazało, że ten Abel, jego brat, po prostu mu to zabiera, więc usunął tego brata, bo myślał, że w ten sposób będzie szczęśliwy. Okazało się, że zgubił samego siebie. Kochani, czasem nasze wybory, nie wiem... związkowe, że jesteśmy z kimś, albo marzymy o tym, żeby z kimś być, nasze marzenia o, nie wiem... jakimś zawodzie, jakiejś pracy, nasze marzenia, nie wiem... o dzieciach na przykład, żeby je mieć. Kochani, ja nie neguję w ogóle tego pragnienia, mam nadzieję, że rozumiecie, ale mogą być takie rzeczy, które wydają się, że dają nam, dadzą nam ogromne szczęście, a de facto nas zrujnują. Kochani, trzeba Panu Bogu czasem pozwolić przyjść do nas jak złodziej i ukraść nam to, co jest nam najdrogocenniejsze. Kochani, ja wiem, że nigdy to nie przychodzi łatwo, nigdy nie miał nas na to zgody, my dopiero ewentualnie potem, po latach możemy sobie popatrzeć i powiedzieć kurde... rzeczywiście, jak dobrze, że Bóg mi to zabrał, po prostu bo to by mnie zrujnowało, albo to mnie rujnowało i dobrze, że Bóg mnie od tego uwolni. Ale zazwyczaj, kiedy tego chcemy, albo kiedy w tym jesteśmy i się okazuje, że jakby rzeczywistość idzie kontra nami, może Pan Bóg za tym stoi, nie? to mówimy nie... dlaczego Bóg jest taki okrutny? i czemu Bóg mi chce zabrać moje największe szczęście? Uwaga, On również jest złodziejem. I jeżeli wiesz, że jakieś twoje bogactwo, jakaś twoja drogocenna rzecz, coś, co sobie wymarzyłeś, będzie twoją zgubą, On naprawdę chce ci to zabrać. I kiedy jakby jest Adwent, to myślę, że jedną z rzeczy, która byłaby najpiękniejszym doświadczeniem w Adwenciem byłaby na przykład rezygnacja z czegoś. W jakimś sensie na przykład może wiesz, że coś cię niszczy, ale oszukujesz się może od dłuższego czasu nie... no to jest w ogóle moje szczęście, tylko muszę to lepiej poukładać i w ogóle jak to lepiej ogarnę i będę miał większą władzę nad tym, bo na razie to mi się wymyka z rąk, ale jakbym tak to wszystko dobrze... to będzie super. Kochani, a może Adwent będzie wygrany wtedy, kiedy powiesz kurde nie no... rezygnuję z tego. Bo to jest donikąd. Ubzdurałem sobie coś. Latam za tym od dziesięciu lat, a to mi nie da szczęścia. Kochani, wiem, że kiedy się w tym jest, w tym pragnieniu, albo w tym marzeniu, albo w doświadczeniu tego trudno jest to zobaczyć, ale dlatego właśnie czasem potrzebujemy Boga złodzieja, na którego my się obrazimy oczywiście, bo wiemy kurde... ukradł mi to. No ukradł mi to Bóg, nie? Tylko teraz uwaga, kochani, oczywiście błagam was, bo wiem, że to można to, co ja mówię, źle zrozumieć, tak? I możecie teraz pod wszystkie swoje straty od razu Pana Boga podstawić, tak? Zresztą Pan Bóg wam wszystko pozabierał. No oczywiście, że nie. Ale jeżeli co do czegoś przeczuwasz, to wcale chyba nie jest najszczęśliwsze w moim życiu, a mnie tak się wydaje. Kochani, ja takich rzeczy miałem mnóstwo po prostu, gdzie mi się wydawało, że jak będę coś robił, albo jak coś dostanę, albo jak będę kimś, to ja będę wtedy taki szczęśliwy. No i się okazywało, że nie wcale. A ja poświęcałem lata na to, żeby to zdobyć, żeby to wykreować, żeby tym kimś być i tak dalej i tworzyłem jakiś obraz siebie i to mnie wcale szczęścia nie dało. I jakbym tylko dopuścił Boga złodzieja do siebie, no oczywiście dopuszczanie złodzieja polega na tym, że trochę nie wiemy, kiedy On przyjdzie, ale właśnie, może znienacka Bóg przyjdzie i miej w sobie taką gotowość, jak nagle zacznie ci się coś sypać. W tym twoim marzeniu, w tym twoim pragnieniu. Albo się sypie już od dłuższego czasu, może być, że jeszcze dostrzegł, tylko rozważ to dobrze, bo nie wiem, czy tak jest na pewno, ale rozważ to. A może za tym stoi złodziejski Bóg? Złodziejski Bóg. Wiem, jak to brzmi, ale złodziejski Bóg, który chce ukraść ci te twoje drogocenne rzeczy, bo wie, że one są twoją zagładą i do nikąd cię nie doprowadzą. Kurczę... Nie wiem, czy dobrze to wyrażam, kochani, czy... no w sensie... wiem, o co mi chodzi, ale nie wiem, czy dobrze mówię. W takim sensie, czy ubieram to we właściwe słowa, ale mam nadzieję, że Duch Święty wam to przyniesie. Adwent powinien polegać również na tym, żeby Bóg wam ukradł rzeczy, które was niszczą po prostu. Ale nie tylko takie, bo to jest łatwe, kiedy się wie, że coś nas niszczy. Tylko takie, gdzie wymyślimy TO JEST MÓJ SKARB. Nie chcę, żebyś mi to, Boże, zabrał. A on mówi dawaj to. Zabiorę to. I tu mamy bunt w sobie ogromny. Taka odwaga otwartości, żeby przyjąć tą kradzież Boga. Mimo, że nam się wydaje, to jest mój największy skarb, bo oddać rzeczy, o których wiemy, że nas niszczą i ich nie chcemy, to jest żadna sztuka, nie? Żeby nam to Bóg zabrał. W sensie... to byśmy bardzo chcieli. Ale tam, gdzie jesteśmy przekonani, to jest mój skarb, a on chce to zabrać, o... to, to, to, to nie. A mnie o te rzeczy chodzi. O takiego złodziejskiego Boga, któremu pozwolimy się okraść z tego, co nam się wydaje drogocenne, a to jest po prostu... No bardzo mnie to zdanie z tej mądrości dotyka. On po prostu zniszczył samego siebie, zgubił samego siebie ten kain. I potem się to rozlało na cały świat. I zobaczcie, potop był konsekwencją tego jego zagubienia. Pomyślcie o tym. Mam nadzieję, że Duch Święty jakoś wam to do serc, do głów dzisiaj przyniesie. Moi drodzy, moi mili, moi kochani, dziękuję wam bardzo serdecznie za to kolejne spotkanie. Pozwólcie na krótką reklamę po pierwsze. Dzisiaj kochani na kanale dominikanie.pl, czyli tym takim naszym oficjalnym zakonnym, ruszają kolejne kolędy adwentowe, które śpiewają fantastyczni ludzie z Rafałem Maciejewskim tam na czele. Dzisiaj poszedł, w sensie wczoraj już poszedł pierwszy odcinek tych adwentowych pieśni. Jeżeli macie ochotę posłuchać dobrej adwentowej muzyki, to zajrzyjcie na dominikanie.pl tam dzisiaj pierwszy odcinek Maranatha już się ukazał. I kochani, druga reklama, krótka, jak może już niektórzy zauważyliście, mamy super świąteczną promkę na nasze produkty, w sensie jak się modlić książkę i kartkownik, czyli ten kalendarz na 2023 rok. Mamy też takie zestawy połączenia kartkownika z jak się modlić w obniżonych cenach. Naprawdę myślę, że promka jest mega. Zajrzyjcie na stronę Langusta na Palmie albo do opisu pod filmem, tam znajdziecie wszystkie informacje. A dzisiaj też rusza akcja adwentowa pomocowa, ale to będzie osobny, kochani, filmik o tym, to sobie, mam nadzieję, zobaczycie dzisiaj, w niedzielę, w ciągu dnia. To tyle. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię i miejcie się, proszę, najlepiej na świecie. Z Bogiem, dobrego adwentu, papa...