 Dzień dobry, szczęść Boże, dobry wieczór. Moi drodzy, witam was bardzo serdecznie w kolejną niedzielę, w naszym kolejnym spotkaniu z cyklu CNN. Z góry was przepraszam za warunki prawdopodobnie audiowizualne, głównie audio, ale jestem w Angolii, mam tylko teraz pół godziny, żeby to nagrać, a jest strasznie dookoła głośno, pada w ogóle co chwilę deszcz, więc możliwe, że będzie huczało. Damy radę, bo czemu mamy nie dać? Mamy, kochani, dzisiaj niedzielę Chrztu Pańskiego, więc proszę posłuchajcie Ewangelii, jaka na dzisiaj jest. Z Ewangelii św. Mateusza. Jezus przyszedł z Galilei nad Jordan do Jana, żeby przyjąć od Niego chrzest. Lecz Jan powstrzymywał Go, mówiąc, to Ja potrzebuję chrztu od Ciebie, a Ty przychodzisz do Mnie. Jezus Mu odpowiedział, ustąp teraz, bo tak godzi się nam wypełnić wszystko, co sprawiedliwe. Wtedy Mu ustąpił. A gdy Jezus został ochrzczony, natychmiast wyszedł z wody, a oto otworzyły się nad Nim niebiosa i ujrzał Ducha Bożego, zstępującego jak gołębica i przychodzącego nad Niego. A oto głos z nieba mówił, Ten jest mój Syn umiłowany, w którym mam upodobanie. Moi drodzy, dzisiaj takie dwie części tego naszego spotkania, tego kazania, bo myślę, że będzie jedna część taka trochę ogólna, a druga odnosząca się bardzo bezpośrednio do tych czytań. Moi drodzy, bardzo nam dzisiaj potrzeba, żeby sobie przeczytać wszystkie trzy czytania. Proszę was, jeżeli tego jeszcze nie zrobiliście, to zróbcie teraz pauzę i przeczytajcie, znajdziecie w opisie pod filmem, wszystkie trzy czytania, bo trzeba zobaczyć je w pewnej perspektywie. Otóż, moi drodzy, jedną z bardzo ważnych rzeczy w takim dojrzałym przeżywaniu wiary, ale uwaga, nie tylko wiary, bo w ogóle jestem przekonany, że jedno z bardzo dojrzałe przeżywanie jakiejkolwiek rzeczywistości jest umiejętność rozróżniania i umiejętność nietopornego, nieczarno-białego czytania rzeczywistości. Już mówię, o co chodzi. Kochani, w chrześcijaństwie mamy taką bardzo ważną zasadę, która się nazywa zasadą I.I., czyli zasadą nie albo albo, ale I.I. Czyli chrześcijaństwo jest takim sposobem patrzenia na świat, gdzie bardzo często szukamy, że to jest ważne i to jest ważne albo to jest prawdziwe i to jest prawdziwe albo... właśnie... a nie... albo to jest prawdziwe, albo to jest prawdziwe, albo to jest ważne, albo to jest ważne. Chrześcijaństwo z reguły szuka zawsze I.I. Już mówię, o co chodzi. Kochani, zobaczcie, że kiedy patrzymy na współczesny kościół, na przykład, kiedy patrzymy na współczesne chrześcijaństwo, na przykład w Polsce również, to bardzo wielu z nas zadaje sobie takie pytanie Kogo słuchać? Nie? Mamy w Kościele takie głosy, mamy takie głosy, mamy takie opinie, mamy... nie wiem... katolików tradycyjnych tak zwanych, tych tak zwanych postępowych, tych tak zwanych liberalnych, dominikanów, redemptorystów diecezjalnych, takich, śmakich, charyzmatycznych, karmelitańskich i tak dalej, i tak dalej. I bardzo wielu ludzi ma takie pytania w głowie Kogo słuchać? Dlaczego nie ma jednej prawdy chrześcijańskiej? Mało tego, jest bardzo wielu takich katolików, takich chrześcijan, którzy wybierają właśnie jedną z tych opcji i uznają ją za jedyną obowiązującą, prawdziwą, wszystko inne to są herezje i rozmyte w ogóle kawałki chrześcijaństwa. Uwaga, moi drodzy, tego typu podejście do wiary, tego typu podejście do chrześcijaństwa jest czymś absolutnie niedojrzałym. Dlaczego? Dlatego, że to jest... jakby bierze się z takiego bardzo poczucia, z takiego poczucia ogromnego, ogromnej chęci bezpieczeństwa, że jak ktoś mi bardzo jasno wyjaśni, że rzeczywistość wygląda tak, tak, tak i tak, że to, to, to i to wolno, a tego nie wolno, no to czuję się bezpiecznie. Wiem, co mam robić, wiem, co jest zagrożeniem, co jest niezagrożeniem, gdzie mogę wchodzić, gdzie nie mogę wchodzić, z czym mogę mieć kontakt, z czym mogę nie mieć kontaktu, i tak dalej, i tak dalej. Co to znaczy? Że tak naprawdę spycham z siebie odpowiedzialność na pewne reguły, na pewne zasady. Zobaczcie, że mamy bardzo dużego zamieszania, nie? Ci, którzy mówią, że papież Franciszek to jest prorok, na przykład Adam Szustak tak mówi i to jest w ogóle najważniejszy głos w Kościele, którego trzeba słuchać, inni mówią, to jest heretyk odstępca i to jest rozmywanie chrześcijaństwa, i tak dalej, i tak dalej. Kochani, dlaczego ten długi wstęp? Otóż chrześcijaństwo jest dojrzałą umiejętnością dostrzegania, że w każdej z tych opcji może być prawda, że w każdej z tych opcji są rzeczy, którymi się warto karmić i w każdej z tych rzeczy również mogą być rzeczy, którymi się nie warto karmić. Już wam chcę podać to na przykładzie właśnie tych dzisiejszych czytań. Kochani, jeżeli dzisiaj sobie prześledzicie wszystkie te trzy czytania, to zobaczycie trzy, może tam ich w ogóle znacznie więcej, ale takie trzy na pierwszy rzut oka sposoby podejścia co do wymagań względem tych, którzy mają wierzyć. To jest w ogóle bardzo ciekawe, zobaczcie. W pierwszym czytaniu mamy taki niezwykle przejmujący obraz, który bardzo wielu z nas zna i też jestem przekonany, bardzo wielu z nas go kocha, ten obraz. Jakby Pana Jezusa, ja wiem, że nazywa się proroctwa, ale mówiące o słudze Bożym, czyli o Panu Jezusie, który nie dołamie czci nadłamanej, który knotka, który się ledwo tli, nie dogasi, który nie podnosi głosu, który nie krzyczy itd. Zobaczcie, co to jest. To jest takie chrześcijaństwo, które mówi, że może być taka dyscyplina, takie podejście do ludzi, do wymagań względem nich, które jest niezwykle łagodne, które jest niezwykle szukające jakiegokolwiek punktu zaczepienia, takiego, żeby tylko nie zgasić jakiegoś płomyczka wiary, że może być ktoś, kto ma po prostu jeden milimetr w ogóle wierzenia i chrześcijaństwo robi wszystko, żeby tylko ocalić ten jeden płomyczek. Nie próbuje od razu powiedzieć tak, tak i tak i tak i musisz, tylko ocalić chociaż te najdrobniejsze rzeczy. Jest tam w ogóle taki bardzo ładny obraz, który pokazuje, o jakich jakby chodziło ludzi. Zobaczcie, jest tam mowa o wyspach dalekich, do których dotrze ten głos, tego, który nie podnosi głosu. Wyspy dalekie kojarzą się właśnie z takimi ludźmi, którzy są bardzo daleko od Pana Boga, bardzo daleko od chrześcijaństwa. I uwaga, co by mówił ten tekst do takich ludzi? Nie narzucajcie im tysiąca zasad. Nie mówcie im w życiu chrześcijańskim to i to jest dobre, to i to jest złe, tego musicie przestrzegać, tak, musicie postępować, to musicie robić, tamtego nie wolno wam robić itd. Nie. Mówi wasze zadanie, to jest ocalić ten tlący się knotek z nadzieją, że on kiedyś zapłonie i będzie można zrobić więcej. To sprawić, żeby ta trzcina, która się może złamała życiowo i właśnie dlatego jest bardzo daleko od Pana Boga, żeby ocalić chociaż to właśnie, to złamane i to podnieść do góry. Czyli takie chrześcijaństwo, które nie stawia jakby żadnych wymagań, które nie wprowadza na drogę żadnego formowania się, tylko ocala, tylko i wyłącznie ocala. To jest pierwszy przykład. Drugi przykład. Mamy dzisiaj w drugim czytaniu mowę o Panu Jezusie, który przede wszystkim uzdrawiał, wyrzucał złe duchy, który przeszedł przez życie, dobrze czyniąc i te cuda były bardzo głośne w świecie. Te cuda przyciągały strasznie wielu ludzi do Pana Jezusa. Uwaga, co to jest? To jest takie chrześcijaństwo, które bazuje na charyzmatach, na uzdrowieniach, na cudach Pana Jezusa, na Jego interwencjach, na objawieniach, na takich bardzo spektakularnych, mocnych rzeczach. Na takich rzeczach również emocjonalnych, uczuciowych, na konkretnych życiowych uzdrowieniach, naprawieniach, nawróceniach itd. Czyli zobaczcie, takie bardzo... To jest takie... Mogą się wydawać takie żywe, takie mocne, takie spektakularne, nie? Weźcie Ewangelię, gdzie zobaczcie, Pan Jezus z Janem Chrzcicielem rozmawiają o jakimś tam proroctwie, które kiedyś było, że jeden będzie drugiego chrzcił i Pan Jezus prosi Jana wypełnijmy co do joty, to, co było kiedyś zapowiedziane, żeby wszystko się wypełniło. Czyli mówi nie róbmy żadnej wolnej amerykanki, nie róbmy żadnych takich, że ty uważasz teraz, że inaczej, może to zróbmy... Nie, tylko mówi co do joty, żeby się każde słowo spełniło. Czyli w końcu tylko wypełnijmy wszystkie przepisy prawa, wszystkie zapowiedzi, wszystkie wymagania w stu procentach. I kochani, co jest strasznie piękne i dlatego dzisiaj jest taki piękny zestaw tych czyteń, wszystkie te trzy rzeczy są z Pisma Świętego, wszystkie te trzy rzeczy są chrześcijaństwem. I teraz tak... Jeżeli chrzą chrześcijanie, którzy mówią tylko i wyłącznie stu procentowe przestrzeganie wszystkich zasad, wszystkich przepisów, wszystkiego, co się tylko da i to jest właśnie prawdziwe chrześcijaństwo, a nie te wszystkie tam knotki niedogaszone, których tu nie będziemy umacniać w ik grzechu, tylko mamy im postawić w jasne prawa. Uwaga... błądzą. Uwaga... w drugą stronę to działa bardzo podobnie. Wszyscy ci, którzy mówią nie... te wszystkie wymagania, te wszystkie prawa, to już jest taka przeszłość, musimy teraz dostosować chrześcijaństwo do wszystkich, żeby tam tych właśnie knotków nie pogasić, tylko chodzi o to, żeby ich ocalać, to jest jedyna droga. Uwaga... błądzą. Ci, którzy mówią ja to na spotkania charyzmatyczne nie chodzę, bo ja to tylko adoracja w ciszy, tylko ona daje spotkanie z Bogiem. Uwaga... błądzisz. Uwaga... jeżeli ktoś mówi właśnie tam, na tych spotkaniach, tam, gdzie są największe doświadczenia Boga, tam jest Bóg żywy. Uwaga... jeżeli mówi, że tylko tam jest, błądzisz. Kochani, chrześcijaństwo to jest i... i, a nie albo... albo. I uwaga, to nie znaczy oczywiście, że teraz dla wszystkich ma być wszystko. Nie. O co chodzi? Mądrość chrześcijaństwa polega na tym, że jeżeli spotykam człowieka, który jest bardzo daleko od Pana Boga, to nie nakładam mu 150 tysięcy różnych zobowiązań, które wynikają z Ewangelii, tylko próbuję nie zgasić knotka. Tylko próbuję trzcinę złamaną najpierw podnieść. A kiedy ona się wzmocni, kiedy będzie miała pień, kiedy wyrośnie, kiedy zaowocuje, to tak. Oczywiście, że doprowadzę do tego, żeby posłuchał również tego, co Ewangelia mówi o wymaganiach chrześcijańskiego życia. Uwaga... dla niektórych najważniejszą rzeczą jest doświadczenie spotkania modlitewnego i tego, że tam, w śpiewie, w uwielbieniu, jak to mówią w celebryckim chrześcijaństwie dyskotekowym, doznają Pana Boga. A że potem odnajdą alorację w ciszy? Chwała Bogu. I byłoby w ogóle najpiękniej na świecie, żeby ją odnaleźli. Ale kiedy ją odnajdą i wtedy zaczną negować to wcześniejsze swoje doświadczenie charyzmatyczne, uwaga... też błądzą. Otóż, kochani, kiedy zadajecie takie pytanie kogo słuchać, za kim iść, dlaczego są te wszystkie różne opcje, uwaga... bo mają być. Dlatego, że jest tyle rodzajów ludzi na świecie, tyle etapów, w których jesteśmy, tyle sytuacji, w których się znajdujemy, że trzeba dla danej sytuacji, dla danego etapu, dla danego punktu rozwoju szukać właściwej odpowiedzi. I oczywiście, że nie można wiecznie trwać w tej, która była na początku jako niedojrzała. Pewnie, że trzeba pójść dalej. Ale uwaga, nie można pójść dalej, jeżeli się przez nią nie przejdzie najpierw. Kochani, ci chrześcijanie, którzy są zawsze tacy bardzo właśnie tylko tak, tylko w ten sposób, tylko ci, tylko mój sposób patrzenia, tylko ta duchowość, kochani, to jest błądzenie. I chociaż to się oczywiście wydaje to jest właśnie prawda, to jest trzymanie się, to nie jest takie rozmyte jak ta reszta. Nie, moi drodzy, to nie ma nic wspólnego z żadnym rozmyciem. Dlatego, że świat, ludzie, nasze życie, nasze drogi, nasze chodzenie do Pana Boga są po prostu strasznie skomplikowane. Trzeba szukać różnych sposobów, różnych dróg, różnych miejsc, różnych etapów, żeby Pana Boga znaleźć na każdym z nich. Więc, kochani, przemyślcie trochę różne wasze postawy, wasze patrzenie na innych. Ja to kocham, jak ludzie na przykład komentują moje różne filmy, nie? A to jest właśnie szóstak tylko i wyłącznie dla tych takich laksystów, nie? którzy tam nic nie chcą, nie? A znowu, jak powiem coś ostrzejszego, to jest... ooo... szóstak zmądrzał tutaj. Nie... jak mówi św. Paweł ja mam być wszystkim dla wszystkich. Będę głosił dla tych, którzy są daleko, są wyspami dalekimi i chodzi o to, żeby tej czyni nie złamać, a ją spróbować postawić. I też dla tych, gdzie Pan Jezus mówi musimy wypełnić co do J, każdą kropeczkę, każdą rzecz. Kochani, że to oczywiście sprawia, że życie jest trudne, że jest nieoczywiste, że nie wszystko jest jasne, że czasem błądzimy, że trzeba szukać, że na kolejnym etapie życia pojawiają się nowe pytania, na które nie ma odpowiedzi. Tak, to prawda. Na tym właśnie polega dojrzałe chrześcijaństwo. Na tym polega w ogóle dojrzałość ludzka. Cała ta reszta to jest tak naprawdę trwanie niedojrzałości. Czyli w tym, żeby ktoś mi wytłumaczył świat i żeby było tak, jak mówi. Wtedy się czuję bezpiecznie. To jest droga niedojrzałości. Kochani, bardzo was zachęcam. Przemyślcie to. Moi drodzy, moi mili, bardzo wam dziękuję za to spotkanie. Mam nadzieję, że dobrze było cokolwiek słuchać. Tu jest straszny pogłos, ale mam nadzieję, że jakoś tam ten głos dobrze poszedł. Przepraszam też za moją gębę czerwoną, ale po prostu mnie strasznie zjarało słońce. Smaruje się, smaruje się. Jeżeli piszecie ojcu, smaruj się. Smaruje się, ale mi zjarało gębę, bo to jest takie słońce. Chociaż teraz właśnie pada i nie ma słońca. Moi drodzy, tyle na dzisiaj w ten chrzest pański. Strasznie mnie dzisiaj ucieszyły te czytania, jakie zobaczyłem w takiej perspektywie, bo to jest naprawdę strasznie mądre, żeby to zobaczyć, żeby tego się nauczyć. To jest po prostu mądrość chrześcijańska. Nie chodzi mi o to, że ja ją mam, tylko tego się trzeba uczyć, takiego sposobu patrzenia. Tyle na dzisiaj. Widzimy się oczywiście za tydzień w kolejnym CNN. Ściskam, pozdrawiam, błogosławię. Do zobaczenia, z Bogiem, pa!